30-летний полузащитник Олег Недашковский покинул «Экибастуз», сообщает корреспондент KazFootball.kz.Воспитанник жамбылского футбола Олег Недашковский в составе «Тараза» дебютировал еще в 2004 году в неполные 17 лет. В составе родного «Тараза» сыграл 140 матчей, забил 16 мячей. Также выступал за каскеленский «Сункар» (11 матчей, забил 2 гола), алматинский «Кайрат» (30 матчей, забил 8 мячей), костанайский «Тобол» (19 матчей) и кокшетауский «Окжетпес» (15 матчей, 2 гола).Всего в Премьер-Лиге сыграл 215 матчей, забил 28 мячей..
«Алтай» из ВКО в 18-ом туре Первенства Казахстана среди команд Первой Лиги сыграл вничью с «Экибастузом» со счетом  — 2:2, сообщает Prosports.kz..
Prosports.kz представляет вашему вниманию видеообзор матча Первой лиги «Экибастуз» — «Шахтер-Булат» 1:2.Видео: pflk.kz..
В результате падения со второго этажа ребенок получил серьезные травмы и находится в реанимации, передает корреспондент BNews.kz. «Ребенок был доставлен в городскую больницу Экибастуза, где экстренно прооперирован нейрохирургами, сейчас он находится в стабильно тяжелом состоянии, в реанимации  — второй день»,  — рассказала пресс-секретарь управления здравоохранения Павлодарской области Эльмира Темиргалиева..
В Экибастузскую городскую больницу поступил 6-летний мальчик, выпавший из окна второго этажа, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Мальчик упал на твердую поверхность, в результате чего доставлен в больницу с повреждением черепа. «Ребенок поступил к нам 7 июля. Сейчас он находится в реанимации. У него тяжелая открытая черепно-мозговая травма»,  — сообщила заместитель главного врача городской больницы Светлана Подзорова..
«Ребенок в крайне тяжелом состоянии, он выпал из окна второго этажа. В реанимации второй день», — рассказала заместитель главного врача городской больницы Светлана Подзорова. Самые интересные новости в нашем. Telegram-канале.
Завершился матч 17-го тура Первой лиги между «Экибастузом» и «Шахтер-Булатом», сообщает Prosports.kz.Карагандинская команда нанесла поражение «Экибастузу»  — 1:2. Счет в матче открыл игрок «Экибастуза» Бегалин Куаныш, однако игрок горняков Таттыбаев Айдос сделал дубль и добыл победу для своей победы.Экибастуз  — Шахтер-Булат 1:2 (0:0)Голы: Бегалин Куаныш 63 (1:0) , Таттыбаев Айдос 87 (1:1) , Таттыбаев Айдос 90+1 пенальти (1:2) .06 июля, 2018, 18:00 ..
«Темиргалиева работала уборщиком производственных помещений автохозяйства. С диагнозом «инфекционный дерматит», согласно которому были установлены такие противопоказанные виды труда, как работа с производственными аллергенами, раздражающими и загрязняющими кожу веществами, работа в условиях повышенной влажности, запыленности, вдыхания паров смазочных веществ..
Бота Темирхановна отработала больше 25 лет. «Последние 1,5 года я не могла работать, пришлось взять отпуск без содержания. Меня не переводили в другое место: дали «легкий труд», а он все равно связан с газом. Я болела, уходила на больничный, брала отпуск без содержания, просила на работе, чтобы меня перевели на другое место, чтобы доработать до пенсии уже..
В результате столкновения автобуса с поездом на железнодорожном переезде станции Учкулун в 36 километрах от Экибастуза пострадали четыре человека, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Все они обратились в травмпункт Экибастузской городской больницы. Как сообщила заместитель главного врача Светлана Подзорова, после оказания первой медицинской помощи трое из них, получившие незначительные ушибы, от госпитализации отказались..
25-летний нападающий Куаныш Бегалин вернулся в ФК «Экибастуз», сообщает корреспондент KazFootball.kz со ссылкой на официальный сайт клуба.Воспитанник экибастузского футбола Куаныш Бегалин прошлый сезон провел в составе родного «Экибастуза». Сыграл 23 матча, забил 8 мячей.Нынешний сезон начал в составе «Махтаарала», за который провел 15 игр и забил 4 гола..
Вечером 2 июля на переезде станции Учкулун в 36 километрах от города Экибастуз, в Павлодарской области, произошло столкновение грузового поезда сообщением Учкулун  — Павлодар с автобусом. Об этом сообщает пресс-служба Главной транспортной прокуратуры. «По предварительным данным, в автобусе находились 11 сотрудников одного из местных предприятий..
Prosports.kz представляет вашему вниманию видеообзор матча Первой лиги «Окжетпес» — «Экибастуз» — 2:1. Видео: okzhetpes.kz.
Вчера, 30 июня, в Кокшетау состоялся матч 16-го тура Первой лиги между «Окжетпесом» и «Экибастузом», информирует Prosports.kz.Игра завершилась со счетом 2:1 в пользу кокшетауской команды.Фото: okzhetpes.kz.
Сегодня, 30 июня, в Кокшетау состоялся матч 16-го тура Первой лиги между «Окжетпесом» и «Экибастузом», информирует Prosports.kz.Игра завершилась со счетом 2:1 в пользу кокшетауской команды. В первом тайме команды забили по голу, отметились игрок «Окжетпеса» Алибек Булешов с пенальти (37-я минута), а в концовке тайма Санат Жумаханов сравнял счет на 44-й минуте..
В матче 16-го тура Первой лиги кокшетауский «Окжетпес» принимал «Экибастуз», пишет Sports.kz.Хозяева поля выглядели явными фаворитами, хотя и гости могли взять сегодня очки. В концовке первой половины ударом с пенальти счет открыл Алибек Булешев, затем его увеличил Санат Жумаханов, а после перерыва Аслан Еркен отыграл один гол..
В день домбры в экибастузском парке культуры и отдыха «Шахтёр» появится пятиметровая скульптура национального инструмента, передаёт pavlodarnews.kz. «Домбра вместе с постаментом составила шесть метров в высоту. Пять дней её «создавали» четверо педагогов городской детской технической школы. При изготовлении необычного музыкального инструмента использованы металл, шёлковая верёвка, дерево и искусственное покрытие»,  — сообщил руководитель детской технической школы Нурфаяз Сулейменов..
В матче 15-го тура Первой лиги алматинский «Кайрат А» принимал «Экибастуз», пишет Sports.kz.Гости зарекомендовали себя в этом сезоне, как боевой коллектив, способный доставить проблемы любому. Так и получилось... Алматинцы перебороли соперника, но с большим трудом, а решающий гол был проведен на третьей компенсированной минуте Мади Айторе..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча первой лиги «Экибастуз» — «Тараз» (2:2)..
Сегодня состоялись матчи 14-го тура Первой лиги, сообщает Prosports.kz.В матче «Экибастуза» и «Тараза» команды забили друг другу по два мяча и довольствовались ничьей. Тогда как в параллельном матче «Байконур» в гостях победил «Шахтер-Булат».Голы: Еркен 33 (1:0), 63 (2:0), Турсынбай 74 (2:1), Говедарица 85 (2:2).Голы: Махан 34 (0:1), 73 (0:2), Пасичник 86 (1:2)..
В матче 14-го тура Первой лиги «Экибастуз» принимал «Тараз», пишет Sports.kz.Гости были фаворитами противостояния, но и хозяева в этом сезоне стартовали хорошо. Команде Аскара Кожабергенова ужалось открыть счет и закрепить его благодаря дублю Аслана Еркена, но затем Сагадат Турсынбай и Предраг Говедарица сумели принести гостям ничью — 2:2.Таким образом, у «Тараза» стало 28 очков и он остается на второй строчке турнирной таблицы, а «Экибастуз» с 25 баллами поднимается на четвертое место..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча первой лиги «Каспий» — «Экибастуз» (0:1)..
«Сухая» серия 20-летнего вратаря «Экибастуза» Ильи Сотника в Первой лиге составляет 186 минут, сообщает корреспондент KazFootball.kz.Вратарь «Экибастуза» Илья Сотник в нынешнем сезоне сыграл 7 матчей, из которых пять отыграл на «ноль». Пропускал только в матчах с «Таразом» и «Алтаем», но по четыре мяча за игру..
В матче 14-го тура Первой лиги актауский «Каспий» на своем поле уступил «Экибастузу»  — 0:1, сообщает Prosports.kz.Быстрый гол Карамана на 6-й минуте определил исход встречи. Матч не показал особой атакующей игры и команды долго подбирались в штрафную противника, но результат остался неизменным  — 0:1.«Каспий» — «Экибастуз» 0:1 (0:1)Голы: Караман 6 (0:1)..
В матче 14-го тура Первой лиги актауский «Каспий» на своем поле принимал «Экибастуз», пишет Sports.kz.Гости считались фаворитами встречи, так как неплохо стартовали в этом сезоне под руководством известного казахстанского тренера Асхата Кожабергенова. В трудном противостоянии все решил один гол, причем быстрый, на шестой минуте отметился Курмет Караман..
Мировой рекорд установили в Экибастузе. Жители города организовали массовый флэшмоб в честь празднования 20-летия Астаны, передаёт корреспондент BNews.kz со ссылкой на Instagram-аккаунт astanovka98. Видео: Instagram. «Самый массовый флешмоб организовали экибастузцы в честь празднования 20-летия Астаны..
Самый массовый флэшмоб организовали экибастузцы в честь празднования 20-летия столицы, передает корреспондент Tengrinews.kz. Пять с половиной тысяч человек выстроились на стадионе «Шахтер» в форме карты Казахстана с надписью внутри «Астана 20 жыл» и установили новый мировой рекорд. Во флэшмобе приняли участие жители города разного возраста, в том числе и дети..
По информации ведомства, пятнадцатого июня, в 21-45, в Шымкенте, оставшись без присмотра взрослых, выпал с балкона пятого этажа мальчик, 2013 года рождения. Ребенок госпитализирован.Пятнадцатого июня, в 22-53, в городе Экибастуз, оставшись без присмотра взрослых, выпал из окна пятого этажа мальчик, 2015 года рождения..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча первой лиги «Экибастуз» — «Байконур» (1:0)..
«Сухая» серия 28-летнего вратаря «Экибастуза» Александра Рушинаса в Первой лиге составляет 228 минут, сообщает корреспондент KazFootball.kz.Вратарь «Экибастуза» Александр Рушинас в нынешнем сезоне сыграл 6 матчей, из которых пять отыграл на «ноль». Его сухая серия прервалась в 10-м туре, на отметке 302 минуты..
Сегодня 11 июня состоялись матчи 12-го тура Первой лиги, сообщает Prosports.kz.В 17:00 по времени Астаны состоялось два поединка.«Шахтер-Булат» на своем поле уступил «Жетысу Б» со счетом 1:3. В параллельном матче «Экибастуз» одержал минимальную победу над «Байконуром» (1:0).Голы: Эльмурзаев 11 (0:1) , Адилов 22 (1:1) , Эльмурзаев 47 (1:2) , Сагындыков 78 (1:3)Гол: Еркен 65 (1:0).
В матче 12-го тура Первой лиги «Экибастуз» принимал кызылординский «Байконур», пишет Sports.kz.Фаворитами считались хозяева поля, но и гости вполне могли взять очки. Получилось очень упорное противостояние, в котором сильнее оказалась команда Аскара Кожабергенова. Во втором тайме единственный гол в составе экибастузев провел Аслан Еркен..
В январе текущего года главный специалист Тлеубаев отправился с проверкой в одно из ТОО, расположенного в пригороде Экибастуза. На месте он обнаружил печь для выжига, 8 тонн угля и около 7 тонн известняка. Однако у хозяина предприятия разрешительных документов на обжиг не оказалось.При следующей встрече чиновник пригрозил штрафом в 35 млн тенге за нарушение норм закона и, чтобы не разорять предприятие, запросил всего 100 тыс тенге.«Тлеубаев понимал, что юридически доказать виновность не сможет, зная, что сумма ущерба от сжигания значительно меньше..
Голкипер «Экибастуза» Илья Сотник получил вызов в молодежную сборную Казахстана, сообщает Prosports.kz.Вратарь сыграет за команду до 20 лет в рамках проходящих учебно-тренировочных сборов.Напомним, что молодежная сборная Казахстана U-21 8 июня сыграет контрольный матч со сборной Казахстана U-20..
Prosports.kz представляет вашему вниманию фоторепортаж с матча первой лиги «Жетысу-Б»  — «Экибастуз»  — 0:1. Фото: ФК «Жетысу».
В Талдыкоргане прошел матч 11-го тура Первой лиги, в котором «Жетысу-Б» встретился с «Экибастузом», передает Prosports.kz.На 62-й минуте единственный мяч забил полузащитник «Экибастуза» Адиль Джаналиев.Таким образом, «Жетысу-Б» занимает 9-е место с 10-ю очками. Следующая игра пройдет 11 июня, в которой «Жетысу-Б» сыграет с «Шахтер-Булат»..
В матче 11-го тура Первой лиги талдыкурганский «Жетысу Б» дома принимал «Экибастуз», пишет Sports.kz.Фаворитами встречи считались гости, показывающие в этом сезоне более стабильный футбол. По результатам игры, которая получилась достаточно боевой, победу сумели одержать гости с минимальным счетом, единственный гол во второй половине провел Адиль Джаналиев..
Как сообщили агентству в пресс-службе ДЧС Павлодарской области пожар произошел минувшей ночью.«По улице Горняков в три часа ночи загорелся частный дом. В этот момент мимо проходил мужчина, который не побоялся войти в горящее помещение. Он спас десятилетнего мальчика», —отмечают в пресс-службе.Позже на месте происшествия пожарные обнаружили труп 42-летнего мужчины..
Пожар произошёл в одном из домов частного сектора Экибастуза, передаёт корреспондент BNews.kz. Как сообщили в пресс-службе ДЧС Павлодарской области, пожарные на месте происшествия обнаружили обгоревший труп 42-летнего мужчины. «Пожар произошёл в доме по улице Горняков в три часа ночи. Его площадь составила 22 квадратных метра..
Сегодня в Экибастузе состоялся поединок 10-го тура Первой лиги, в котором «Экибастуз» принимал «Кырану», передает Prosports.kz.Матч завершился победой гостей со счетом 2:1.Свои фамилии в протокол матча внесли Курмет Караман, Аблайхан Махамбетов и Аслан Сулейменов, поразивший собственные ворота.Голы: Сулейменов 32 (АГ) (0:1) , Махамбетов 42 (0:2) , Караман 45+2 (1:2).
В матче десятого тура Первой лиги «Экибастуз» принимал шымкентский «Кыран», пишет Sports.kz.Хозяева здорово проводят сезон для своего уровня и того, что от них ожидали, во многом это связывают с приходом на тренерский пост Аскара Кожабергенова, а гости лидируют в турнирной таблице, противостояние ожидалось жаркое и в итоге победили шымкенты, открывшие счет после автогола Аслана Сулейменова, они закрепили успех ударом Аблайхана Махамбетова, Курмет Караман сократил разрыв и на то, чтобы исправить положение у экибастузцев был еще тайм, но ничего не изменилось..
Жители города Экибастуза массовой зарядкой поддержали призыв Президента Казахстана регулярно заниматься спортом, передаёт корреспондент МИА «Казинформ».«Мы собрались поддержать призыв Главы государства ко всем казахстанцам заниматься физической культурой и спортом, начиная день с утренней зарядки или пробежки, — рассказала корреспонденту Казинформа заместитель акима города Наталья Нефёдова. — Население Экибастуза, более..
АСТАНА, 25 мая – Sputnik. Уборщица, накрыв камеру видеонаблюдения тряпкой, совершила кражу в крупном размере, сообщила пресс-служба Экибастузского городского суда. ©. Sputnik / Борис БабановКрупную партию сливочного масла похитил охранник со склада в КокшетауПо информации судебного ведомства, рассмотрено уголовное дело в отношении ранее не судимой жительницы Экибастуза в совершении преступления, предусмотренного статьей 188 частью 3 УК (Кража)..
Экибастузским городским судом рассмотрено уголовное дело в отношении ранее несудимой работницы частной фирмы. Её обвинили в тайном хищении чужого имущества с незаконным проникновением в хранилище, в крупном размере, передаёт корреспондент BNews.kz. В пресс-службе Верховного суда сообщили, что согласно материалам дела, 7 января 2018 года подсудимая, работая уборщицей в компании, предварительно накрыв тряпкой объектив камеры видеонаблюдения, установленной в кабинете менеджера, открыла сейф запасным ключом, откуда похитила денежные средства в сумме 1,5 млн тенге..
«Экибастуз» в гостях разгромил «Актобе-Жас» в рамках девятого тура Первой лиги, сообщает Prosports.kz. Дубль Гейсара Алекперзаде и голы Аслана Сулейменова и Аслана Еркена принесли победуподопечным Аскара Кожабергенова.Теперь у «Экибастуза» 15 очков и он на пятом месте, а «Актобе-Жас» с пятью баллами на 11-й строчке..
В матче девятого тура Первой лиги «Актобе-Жас» принимал нас воем поле «Экибастуз», пишет Sports.kz.Гости были фаворитами, так как начали сезон довольно неплохо и вполне могли бы претендовать на роль одного из его лидеров, что было бы уже хорошо, «Актобе-Жас» вместе с молодежью выпустил на поле опытных Захара Коробова и Дидара Жалмукана, только это не помогло, гости забили четыре безответных гола, дубль сделал Гейсар Алекперзаде, еще по разу отметились Аслан Сулейменов и Аслан Еркен..
В Экибастузский городской суд в порядке частного обвинения поступила жалоба в отношении мужчины обвиняемого по ст. 131 УК РК «Оскорбление», передаёт BNews.kz со ссылкой на Павлодарский областной суд. Материалами дела установлено, что после вынесения решения суда о взыскании с него долга, подсудимый со своего мобильного телефона стал отправлять кредитору SMS  — сообщения оскорбительного характера, содержащие грубую, в том числе и нецензурную лексику..
Согласно материалам дела, 28-летний мужчина, отметив день рождения брата, решил продолжить праздник в компании бывшей гражданской жены, однако женщину об этом не предупредил. Испугавшись ночного визита, она схватила годовалую дочь, выбежала из подъезда, закрыв экс-супруга в квартире, а затем вызвала полицию.Мужчине предъявили обвинение за незаконное вторжение в жилище в ночное время против воли проживающего в нем лица..
АСТАНА, 16 мая — Sputnik. Пьяный водитель, виновник гибели трех человек, в том числе ребенка, решением суда отпущен под залог в Экибастузе. В ДВД Павлодарской области подтвердили, что решение суда исполнено. Как уже сообщалось, виновник ДТП, в котором погибли три человека, с санкции Экибастузского горсуда был арестован, но только до внесения залога в 500 МРП (1 миллион 202 тысячи 500 тенге)..
Личность извращенца удалось установить по камерам наблюдения. Оказалось, что он следил за 12-летней девочкой по дороге из школы.Крупный мужчина в спортивной куртке заходит вслед за жертвой в магазин, затем на небольшом расстоянии сопровождает до дома. Подозреваемый напал на девочку в лифте и попытался сорвать с нее нижнее белье..
В Экибастузе мужчина подозревается в попытке совершения развратных действий в отношении несовершеннолетней, передает корреспондент Tengrinews.kz. В Сети также распространили видео с камер видеонаблюдения. На одном из распространенных видеороликов предполагаемый злоумышленник проследовал за девочкой в подъезд, а через пару минут выбежал из подъезда..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча первой лиги «Экибастуз» — «Алтай» (0:4)..
«Максим, возвращаясь с тренировки со спорткомплекса «Жасыбай», увидел плачущего мальчика шести лет, который не знал, куда идти и не мог сказать, где живет», ― сообщили в пресс-службе ДВД Павлодарской области.Заплаканный ребенок смог только рассказать, что хотел навестить бабушку, но заблудился. Школьник отвел малыша в ближайший детский сад и передал его воспитателям и заведующей..
Мальчик увидел на улице плачущего шестилетнего ребёнка и самостоятельно помог ему найти родителей, передаёт корреспондент BNews.kz. Как рассказал Максим, возвращаясь с тренировки со спорткомплекса «Жасыбай», он заметил мальчика. Ребёнок не знал, куда идти и не смог рассказать, где живёт. Выяснилось, что малыш хотел пойти к бабушке и заблудился..
Расклады перед началом игры были в пользу гостей, они хорошо начали сезон, а хозяева наоборот. В итоге так и получилось, что экибастузцы увезли победу, причем оба гола провели во второй половине, сначала отметился Гейсар Алекперзаде, а затем мяч в свои ворота срезал Тимур Оспанов. 2:0 — победа команды Аскара Кожабергенова.Теперь у «Экибастуза» стало 12 очков и он близок к лидерам, а «Шахтер-Булат» с четырьмя баллами остается на десятом месте..
Сегодня в Экибастузе состоялся поединок 8-го тура Первой лиги, в котором «Алтай» одержал крупную победу над хозяевам поля, сообщает Prosports.kz.Матч завершился со счетом 4:0 в пользу гостей.Забитыми мячами отличились Вяткин, Заречный, Нусип, Солтан.«Экибастуз»  — «Алтай» 0:4 (0:2)Голы: Вяткин Владимир 17 (0:1) , Заречный Константин 21 (0:2) , Нусип Арман 76 (0:3) , Солтан Жандос 84 (0:4)12 мая, 2018..
В матче восьмого тура Первой лиги «Экибастуз» на своем поле принимал семейский «Алтай», пишет Sports.kz. Хорошо начавшие сезон экибастузцы вполне могли отобрать очки у фаворитов из Семея, так считалось до начала игры, но ничего не вышло. Голы Владимира Вяткина и Константина Заречного в первом тайме, и Армана Нусипа с Жандосом Солтаном сделали счет просто неприличным для хозяев поля..
Prosports.kz представляет вашему вниманию видеообзор матча седьмого тура Первенства Казахстана среди команд Первой лиги – «Шахтер-Булат» – «Экибастуз»  — 0:2..
В Экибастузе родился малыш, вес которого составил 5,9 килограмма, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как рассказала мама Олеся Бунина, мальчик родился 23 апреля. Ребенка назвали Савелием. Его вес  — 5,912 килограмма, рост  — 69 сантиметров. Фото предоставлено Олесей Буниной «Когда была беременной, было видно, что живот большой, и врачи говорили, что вес будет четыре или пять килограммов..
Повышая прозрачность коллекторских агентств Айгуль Хамитова, судья Экибастузского городского суда Павлодарской области Во всех развитых странах коллекторские организации уже давно стали неотъемлемой частью делового сообщества, их услугами пользуются многие организации, в том числе банки, страховые, телекоммуникационные и другие организации, в процессе деятельности которых возникает просроченная задолженность за услуги и товары.На территории Республики Казахстан Закон «О коллекторской деятельности» стал действовать с июня 2017 года..
В матче седьмого тура Первой лиги темиртауский «Шахтер-Булат» принимал «Экибастуз», пишет Sports.kz. Расклады перед началом игры были в пользу гостей, они хорошо начали сезон, а хозяева наоборот. В итоге так и получилось, что экибастузцы увезли победу, причем оба гола провели во второй половине, сначала отметился Гейсар Алекперзаде, а затем мяч в свои ворота срезал Тимур Оспанов..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча первой лиги «Экибастуз» — «Окжетпес» (1:0)..
Prosports.kz представляет вашему вниманию видеообзор матча Первой лиги «Экибастуз» — «Кайрат А» — 0:0.Видео: pflk.kz.
АСТАНА, 3 мая – Sputnik. За сигарету с легким наркотиком жителю Экибастуза заплатил 1 миллион 202 тысяч 500 тенге штрафа, сообщила пресс-служба Железинского районного суда. ©. Foto : ДВД СКОРоссиянин, пытавшийся провезти наркотики на теле, задержан на границе с КазахстаномКак рассказал подсудимый, в один из февральских вечеров этого года он шел по улице Ауэзова в Экибастузе и вдруг увидел сверток на земле, в котором оказался легкий наркотик..
Сегодня проходят матчи 6-го тура Первой лиги сезона 2018, сообщает Prosports.kz.В 16:00 стартовало два матча: «Байконур»  — «Актобе-Жас» и «Экибастуз»  — «Окжетпес».В первой игре команды не смогли выявить победителя. Матч завершился ничьей 0:0, а в параллельной игре «Окжетпес» потерял первые очки в новом сезоне, уступив на выезде «Экибастузу».Кызылорда, запасное поле стадиона им..
В матче шестого тура Первой лиги «Экибастуз» принимал кокшетауский «Окжетпес», пишет Sports.kz. Перед стартом поединка явным фаворитом выглядел кокшетауский клуб, который ранее не потерял ни одного очка в пяти играх, но на деле оказалось иначе. Экибастузцы тоже в этом сезоне выглядят весьма неплохо и сумели в очередной раз удивить, единственный гол провел многоопытный Олег Недашковский..
На сайте акимата Экибастуза были опубликованы городские достопримечательности Талдыкоргана. Ошибку заметили пользователи функции «Мобильный репортер» в приложении Tengrinews.kz. Всего на сайте акимата Экибастуза разместили пять фото на слайдере главной страницы и шесть  — в разделе «Фотогалерея», на которых в том числе запечатлены акимат , Дом дружбы и новый жилой комплекс Талдыкоргана..
Подозреваемые путем угроз требовали у экибастузского бизнесмена 100 млн тенге. Подсудимым вменялись две статьи: «Вымогательство в особо крупном размере преступной группой» и «Незаконное хранение или ношение оружия».Во время оглашения приговора мужчины находились в следственном изоляторе и вердикт слушали по веб-связи..
Завершился суд по резонансному делу в отношении шестерых граждан России, вымогавших деньги у бизнесмена в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz. В специализированном межрайонном уголовном суде Павлодарской области вынесли приговор подсудимым. Один из них  — 37-летний житель республики Дагестан, имеющий российское гражданство, четверо москвичей в возрасте 25, 32 и 35 лет и 35-летний житель республики Ингушетия..
«Экибастуз» в матче 5-го тура первой лиги сыграл вничью с алматинским «Кайрат А» со счетом 0:0, передает Prosports.kz.«Экибастуз»  — «Кайрат А»  — 0:0Предупреждения: Котов Максим 12, Бакиев Сулимжан 52, Кыбырай Искендир 57, Караман Курмет 74, Ануарбеков Нурбол 80, Сулейменов Аслан 90+1, Стародубов Александр 90+3.«Экибастуз»: Рушинас Александр, Алекперзаде Гейсар, Аллаяров Эльвин (Зверев Дмитрий 46), Айменов Акмаль (Ильясов Олжас 61), Бауыржан Шерхан, Бралин Айдын (к), Еркен Аслан, Кусаинов Ернур (Нартбаев Ислам 86), Мосин Евгений (Ануарбеков Нурбол 55), Сулейменов Аслан, Караман Курмет.«Кайрат А»: Караваев Илья, Сарсенов Самат, Касым Алибек (к), Адахаджиев Адам, Кыбырай Искендир (Стародубов Александр 87), Бахтияров Акмаль (Махлондо Мартин 71), Шушеначев Артур, Бакиев Сулимжан (Кривенцев Павел 62), Котов Максим (Оразов Рамазан 46.), Баа Гидеон, Кейлер Сергей..
В матче пятого тура Первой лиги «Экибастуз» принимал алматинский «Кайрат А», пишет Sports.kz. Гости выглядели фаворитами противостояния, хоть и не явными, но хозяева здорово начали сезон, лучше, чем от них ждали. В итоге команды сумели набрать по одному баллу, во многом благодаря хорошей игре вратарей Александра Рушинаса и Ильи Караваева в достаточно боевой встрече..
Prosports.kz представляет вашему вниманию фоторепортаж с матча Первой лиги «Тараз» — «Экибастуз» — 4:2. Фото: fctaraz.kz.
В матче четвертого тура Первой лиги «Тараз» принимал «Экибастуз», пишет Sports.kz. Таразцы выглядели явными фаворитами, но и гости начали сезон намного лучше, чем от них того ожидали. Счет во встрече открыл нападающий «Экибастуза» Гейсар Алекперзаде, затем дубль Предрага Говедарицы вывел хозяев поля вперед, закрепил успех Константин Дудченко, Аслан Еркен с пенальти вернул гостям шансы, но итог подвел Думан Турсынбай..
22 апреля прошел матч четвертого тура Первой лиги Казахстана-2018 между «Таразом» и «Экибастузом», пишет Prosports.kz.Игра завершилась победой таразских футболистов 4:2. Голами в матче отметились дважды Предраг Говедарица, Константин Дудченко, Думан Турсунбай, Гейсар Алекперзаде и Аслан Еркен.Первая лига-2018..
Учительница, «занявшая» у школьницы золотые украшения, избежала наказания в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz. Полицейские Экибастуза прекратили уголовное дело в отношении преподавательницы физики одной из местных школ, которая подозревалась в мошенничестве. «По результатам досудебного расследования в отношении учителя физики СОШ №2 Экибастуза гражданки А. производство по уголовному делу прекращено на основании статьи 35 части 1 пункта 2 УПК РК («За отсутствием в деянии состава уголовного правонарушения»),  — сообщили в ответе на официальный запрос в пресс-службе ДВД Павлодарской области..
Сухие серии вратарей «Окжетпеса» Ярослава Багинского и «Экибастуза» Ильи Сотника составляют в Первой лиге по 270 минут, сообщает корреспондент KazFootball.kz.30-летний вратарь «Окжетпеса» Ярослав Багинский и 19-летний вратарь «Экибастуза» Илья Сотник не пропустили за первые три тура ни одного мяча..
В матче третьего тура Первой лиги «Экибастуз» на своем поле переиграл актауский «Каспий» — 1:0, пишет Sports.kz. Несмотря на то, что «Экибастуз» явно не является фаворитом в своих встречах, он стабильно набирает очки, в очередной раз доказав это в противостоянии с актауским «Каспием», одержав победу, пусть и минимальную, благодаря единственному голу Мадияра Раимбека..
11 апреля в рамках месячника «Қамқорлык» футбольный клуб «Экибастуз» вместе со спортивным директором Азаматом Аубакировым и главным тренером Аскаром Кожабергеновым посетили детский дом «Уміт». Инициатором встречи выступил генеральный директор клуба Мусанап Мирхат Мадениетулы. Команда встретилась с юными футболистами детского дома, встреча прошла в теплой дружеской атмосфере, футболисты вручили детям сладости, а также именной футбольный мяч с автографами..
Осужденный за убийство экс-акима Экибастуза Рамазана Жуматаева не выйдет досрочно, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Павлодарского областного суда. «Постановлением суда осужденному Серику Мухантаеву отказано в удовлетворении ходатайства об условно-досрочном освобождении»,  — сообщили в пресс-службе областного суда..
Prosports.kz представляет вашему вниманию видеообзор матча Первой лиги «Байконур» — «Экибастуз» — 0:0..
Осужденный за убийство экс-акима Экибастуза Рамазана Жуматаева Серик Мухантаев подал прошение об условно-досрочном освобождении, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на уголовный суд № 2 Павлодара. По информации суда, ходатайство осужденного будет рассмотрено с выездом в госучреждение АП 162/4, где он отбывает наказание..
Дело рассмотрел экибастузский городской суд. Мужчине предъявили обвинения сразу по двум статьям Уголовного кодекса: попытке грабежа и незаконном хранении наркотиков без цели сбыта.Как пояснил в суде молодой человек, вечером он случайно обнаружил на дороге сверток с 0,8 грамма марихуаны. Спрятав находку за пазуху, подсудимый отправился к знакомому, которому предложил план по ограблению соседки..
8 апреля прошел матч второго тура Первой лиги Казахстана-2018 между «Байконуром» и «Экибастузом», сообщает Prosports.kz.Игра завершилась со счетом 0:0.Первая лига-2018, 2 тур«Байконур» 0:0 «Экибастуз»Кызылорда, запасное поле стадиона им. Г. Муратбаева, 500 зрителейПервая лига-2018. «Тараз» обыграл «Каспий».
В матче второго тура Первой лиги кызылординский «Байконур» сыграл вничью с «Экибастузом» — 0:0, пишет Sports.kz. Несмотря на то, что гости считались явными ауутсайдерами Первой лиги, после прихода Аскара Кожабергенова они добывают уже вторую ничью на выезде, пусть и безголевую. Собственно такой же результат показывает и кызылординский клуб..
В матче первого тура Первой лиги «Махтаарал» сыграл вничью с «Экибастузом» — 0:0, пишет Sports.kz. Несмотня на ожидаемую победу «Махтараала», команда не сумела переиграть «Экибастуз» на собственном поле. У гостей же главным оружием будет новый наставник — Аскар Кожабергенов, чей опыт явно пригодится в борьбе за сохранение прописки в лиге, собственно, это уже происходит, первый бал в активе есть..
Обязаны содержать детей А. Хамитова,судья. Экибастузского городскогосуда. Павлодарской области Законодательство. Республики Казахстан устанавливает, что родители должны содержать своих несовершеннолетних детей вне зависимости от того, состоят ли они в официальном браке или нет, проживают вместе или раздельно..
26 марта завершился матч предварительного этапа Кубка Казахстана-2018 между «Акбетом» и «Экибастузом», информирует Prosports.kz.Итоговый счет матча составил 4:1 в пользу футболистов «Экибастуза».Кубок Казахстана — 2018. Предварительный этап«Акбет» 1:4 «Экибастуз»Шымкент. ФЦ БИІК. 0 зрителейСтоит отметить, что ранее «Алтай» разгромил «Экибастуз»..
Сегодня состоялся очередной поединок предварительного раунда Кубка Казахстана по футболу 2018 года, сообщает Prosports.kz.В рамках группы D «Тараз» принимал «Экибастузец». Поединок завершился победой хозяев со счетом 1:0.«Тараз»  — «Экибастузец»  — 1:0 (0:0)Голы: Кутек 58 (1:0).
44-летнего воспитанника экибастузского футбола Андрея Барсукова, ставшего лучшим бомбардиром чемпионата Лиги Футбольных Легенд Алтая по мини-футболу, сайт «Алтайский футбол» назвал супер-легендой Алтая, сообщает Sports.kz. Выступавший за победителя этого ветеранского турнира «Алтайэнерго» снайпер поразил ворота соперников 57 раз..
Победитель второй лиги прошлого сезона «Алтай» разгромил «Экибастуз» со счетом 6:1 в матче предварительного этапа Кубка Казахстана в группе «D», передает Prosports.kz.Голами в составе победителей отметились Константин Заречный (дубль), Жандос Солтан, Алексей Шакин, Даурен Кайкибасов и Олег Овчинников. «Экибастуз» (Экибастуз) – «Алтай» (ВКО) 1:6 (0:3) Голы: Константин Заречный 4 (0:1), Жандос Солтан 28 (0:2), Алексей Шакин 31 (0:3), Даурен Кайкибасов 60 (0:4), Олег Овчинников 72 (0:5), Мадияр Раимбек 75 (1:5), Константин Заречный 76 (1:6).
Сегодня матчем «Экибастуз» — «Алтай» стартовали матчи предварительного этапа Кубка Казахстана в группе «D», сообщает корреспондент KazFootball.kz.Победитель Второй лиги прошлого сезона «Алтай» уже в первом тайме забил три мяча в ворота «Экибастуза». На 4-й минуте несколько раз накрутив защитника, Константин Заречный пробил в дальний угол..
Самой красивой девушкой в Экибастузе стала жительница поселка Шидерты, передает корреспондент Tengrinews.kz. 17-летняя сельчанка Виктория Бессонова призналась, что ей пришлось пропускать занятия в школе, чтобы хорошо подготовиться к конкурсу. «Иногда приходилось жертвовать репетициями из-за того, что не удавалось отпроситься с занятий, а иногда, наоборот, пропускала школу из-за репетиций..
Оператор одного из торговых центров Экибастуза выжила, упав с четвертого этажа. Сейчас девушка находится в реанимации.Как рассказала заместитель главного врача по контролю качества медицинских услуг Экибастузской городской больницы Светлана Подзорова, в ночь с 11 на 12 марта в больницу была доставлена пациентка, которую спасло чудо.«Как показывает опыт, при травмах после падения с высоток процент выживших очень низкий..
25-летний полузащитник Бауыржан Шерхан подписал контракт с клубом Первой лиги ФК «Экибастуз», сообщает корреспондент KazFootball.kz.В Премье-Лиге Бауржан играл за «Кайрат» — 10 матчей, «Шахтёр» — 9 матчей, «Тараз» — 49 матчей, забил 2 гола. Всего за свою карьеру провел 68 матчей, и записал в свой актив 2 гола..
52-летний казахстанский специалист Аскар Кожабергенов назначен главным тренером «Экибастуза», сообщает корреспондент KazFootball.kz.В бытность футболиста Аскар Кожабергенов известен по выступлениям за алматинские СКИФ, «Кайрат», «Достык», карагандинский «Шахтёр», талдыкорганский «Жетысу», джамбульский «Химик», «Актюбинец», а также за немецкий «Пройссен-7».В качестве главного тренера работал в каскеленском «Сункаре», талдыкорганском «Жетысу»..
Международное агентство Fitch Ratings понизило долгосрочный рейтинг дефолта эмитента (РДЭ) ТОО Экибастузская ГРЭС-1 в иностранной валюте с уровня «BB+» до «BB» и исключило рейтинг из списка Rating Watch «негативный»; прогноз по РДЭ – «стабильный».«Понижение рейтинга последовало за аналогичным рейтинговым действием по материнской структуре Экибастузской ГРЭС-1, компании АО «Самрук-Энерго» («ВВ»/«стабильный»)..
ФК «Экибастуз» определился с новым главным тренером, передает Prosports.kz. Им стал казахстанский специалист Аскар Кожабергенов, который сменил на этом посту ушедшего в «Астану» Александра Москаленко.Напомним, Аскар Кожабергенов будучи футболистом, играл на позиции защитника, выступал за «Кайрат», «Жетысу», «Химик», «Пройссен 07» (Хамельн, Германия)..
АСТАНА, 4 мар — Sputnik. Женщина убила отчима, который долгие годы унижал ее, сестру и мать в Экибастузе, сообщает Павлодраский областной суд. Она нанесла ему удары по голове и телу металлической арматурой, после того как узнала, что ее мать была в очередной раз госпитализирована в больницу с сердечным приступом..
АСТАНА, 3 мар — Sputnik. Подросток едва не погиб от инсульта в Экибастузе. 17-летний парень нуждался в экстренном лечении невропатолога и нейрохирурга. ©. Sputnik / Алексей КуденкоЗаболевание «съедает» мягкие ткани девочки из СемеяСпасти ему жизнь удалось благодаря санитарной авиации, которая срочно доставила его в Павлодар..
Женщина в Экибастузе насмерть забила отчима металлической арматурой, находясь в состоянии физиологического аффекта, вызванного постоянными насилием и издевательством с его сторо­ны. Об этом сообщили в пресс-службе Павлодарского областного суда, передает Tengrinews.kz. В ее отношении Экибастузским городским судом рассмотрено уголовное дело по части 1 статьи 101 УК РК  — «Убийство, совершенное в состоянии внезапно возникшего сильного душевно­го волнения (аффекта), вызванного насилием, издевательством потерпевше­го и длительной психотравмирующей ситуацией, возникшей в связи с систе­матическим противоправным и аморальным поведением потерпевшего»..
Павлодарское управление эксплуатации «Канал имени Сатпаева» (Экибастуз, п. Шидерты) в начале февраля нынешнего года выиграло в суде право на закрепление за предприятием озер-водохранилищ, которые, собственно, и так входят в структуру канала, причем самым что ни на есть естественным образом. Решение суда еще не вступило в законную силу, но сам по себе этот факт имеет огромное значение.Вопрос о закреплении водохранилищ за каналом не могли решить в течение многих лет..
По данным суда, женщина находилась в состоянии аффекта, вызванного постоянным насилием и издевательством со стороны ее отчима, а также длительной психотравмирующей ситуацией, связанной с тем, что на протяжении всей жизни отчим унижал ее, сестру и мать.«Узнав в очередной раз, что ее мать с сердечным приступом госпитализировали в больницу, встретившись с отчимом на лестничной площадке первого этажа стала предъявлять ему претензии, в результате чего между ними произошла потасовка, во время которой гр..
За убийство женщина была приговорена к ограничению свободы и принудительному труду, передает BNews.kz со ссылкой на Экибастузский городской суд. При этом учитывалось отсутствие судимости и чистосердечное признание. Экибастузским городским судом рассмотрено уголовное дело в отношении гражданки Г. в совершении преступления по части первой статьи 101 УК РК  — Убийство, совершенное в состоянии внезапно возникшего сильного душевно­го волнения (аффекта), вызванного насилием, издевательством потерпевше­го, и длительной психотравмирующей ситуацией, возникшей в связи с систе­матическим противоправным и аморальным поведением потерпевшего..
ПАО «Интер РАО» надеется продать долю в Экибастузской ГРЭС-2 в течение 2018 года. Об этом заявил руководитель блока стратегии и инвестиций ПАО «Интер РАО» Ильнар Мирсияпов в ходе презентации отчетности компании за 2017 год.«Интер РАО» собирается продать 50% АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» за 3 млрд рублей.Отметим, вторым акционером станции является «Самрук-Энерго», входящее в структуру казахстанского ФНБ «Самрук-Казына»..
Экибастузский городской суд рассмотрел уголовное дело в отношении учителя средней общеобразовательной школы, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу суда.В ходе судебного разбирательства установлено, что женщина, будучи лишенной права управления транспортными средствами сроком на три года, находясь в состоянии алкогольного опьянения, управляя автомашиной, совершила опрокидывание автомобиля в кювет..
Учительница г.Экибастуз получила условный срок за смертельное ДТП, в котором погибла ее подруга, передает корреспондент агентства.«Суд города Экибастуза рассмотрел уголовное дело по ч.4 ст.346 УК РК (управление транспортным средством лицом, лишенным права управления транспортными средствами, находящимся в состоянии алкогольного опьянения, повлекшие по неосторожности смерть человека) в отношении учителя средней общеобразовательной школы Экибастуза..
В ходе судебного разбирательства установлено, что женщина ранее была лишена водительских прав сроком на три года. Несмотря на это, она в состоянии алкогольного опьянения села за руль, совершила опрокидывание автомобиля в кювет. В результате ДТП ее пассажир с различными телесными повреждениями была доставлена в больницу, где скончалась в реанимационном отделении.«Подсудимая, признала свою вину, искренне раскаивается в случившемся..
Экибастузский суд рассмотрел уголовное дело в отношении учителя городской средней школы, которая будучи лишённой водительских прав совершила смертельное ДТП, передает BNews.kz. Находясь в состоянии алкогольного опьянения учительница села за руль и, несправившись с управлением, совершила опрокидывание авто в кювет..
АСТАНА, 26 фев – Sputnik. Лишенная прав на управление транспортом учительница из Экибастуза вновь села пьяной за руль и совершила смертельное ДТП, сообщила пресс-служба Экибастузского городского суда. По информации судебного ведомства, уголовное дело было рассмотрено в отношении учителя средней общеобразовательной школы города Экибастуза по части 4 статьи 346 УК РК — управление транспортным средством лицом, лишенным права управления транспортными средствами, находящимся в состоянии алкогольного опьянения, повлекшие по неосторожности смерть человека. ©..
На Экибастузской ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова после установки электрофильтров на энергоблоках станции снизились выбросы золы. Об этом на брифинге в региональной службе коммуникаций рассказал генеральный директор предприятия Рыскан Свамбаев, передает pavlodarnews.kz. «В настоящий момент установка электрофильтров на всех семи действующих энергоблоках станции полностью завершена..
АСТАНА, 15 фев — Sputnik. Жительница Экибастуза помогла полицейским задержать подозреваемых, проникших в чужую квартиру, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области. ©. YouTube / HongKong 車Cam直擊Премию Дарвина пророчат пользователи Сети ворам из КитаяПо информации полицейского ведомства, около 20:00 женщина, проходя мимо дома по улице Жусупа, увидела, что в окнах квартиры, второго этажа темно, но внутри кто-то ходит с включенным фонариком..
Злоупотребление правом в гражданском процессе Право граждан на судебную защиту от любых посягательств со стороны гарантировано статьей 13 Конституции Республики Казахстан. Одним из основополагающих критериев гражданского законодательства Республики является критерий добросовестности действий участников гражданских правоотношений, предусмотренный в статье 8 Гражданского кодекса..
Экибастузский горсуд вынес приговор по делу о чиновнице Нуржамал Макумовой, которая была осуждена за злоупотребление должностными полномочиями, передаёт корреспондент МИА «Казинформ».«Решение суда  — ограничение свободы сроком на два года с пожизненным лишением права занимать определённую должность, заниматься деятельностью на государственной службе, в органах местного самоуправления, в Национальном банке и других ведомствах и государственных организациях, в уставном капитале которых доля государства составляет более 50 процентов»,  — сказала пресс-секретарь Экибастузского городского суда Алмагуль Абильдинова.Нуржамал Макумова свою вину полностью признала.Её осудили по статье 361 части 2 «Злоупотребление полномочиями» Уголовного кодекса Казахстана..
После долгого простоя «Казахстанская вагоностроительная компания» возобновила производство вагонов. До конца года на предприятии планируют выпустить 1650 вагонов, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Компания возобновила деятельность с середины ноября 2017 года. Если в течение прошлого года предприятие выпустило 88 вагонов, то всего за три недели 2018 года здесь уже собрали 44 вагона..
Жителя Экибастуза подозревают в покушении на убийство, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.«В результате проведенных следственных и оперативно-розыскных мероприятий по факту нанесения огнестрельного ранения 34-летнему мужчине в Северной промзоне города Павлодара задержан и водворен в ИВС житель города Экибастуза, 1983 г.р., неработающий, ранее судимый..
По подозрению в совершении мошенничества и хищении чужого имущества полицией разыскивается Салық Қағбатолла Қабдоллаұлы (Каба), 30.11.1993 г.р., уроженец села Коянды Экибастузского района, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.В Управление внутренних дел Экибастуза поступили заявления от девушек о том что, некий молодой человек обманным путем уговорил оформить кредит и, войдя в доверие, похитил имущество (денежные средства, сотовый телефон).С подозреваемым одна из обманутых девушек познакомилась в конце декабря 2017 года в социальных сетях, стала переписываться..
Полиция расследует мошенничество в отношении двух задержанных покупателей в магазине игрушек Экибастуза, передаёт МИА «Казинформ».«В Экибастузе мужчина и женщина купили в магазине игрушек по улице Дюсембаева, что находится по Шёлковому пути (так называют горожане одну из улиц, находящуюся между рынками города), два комплекта для куклы Барби стоимостью 4000 и 6500 тенге,  — сообщили в департаменте внутренних дел Павлодарской области..
Полиция Павлодарской области просит жителей региона быть внимательнее и не попадаться на уловки мошенников. В качестве примеров приведены факты, когда в магазинах рассчитываются сувенирными банкнотами, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.В Экибастузе мужчина и женщина купили в магазине игрушек по улице Дюсембаева, по Шелковому пути (так называют горожане одну из улиц, находящуюся между рынками города), два комплекта для куклы Барби, стоимостью 4 000 и 6500 тенге..
«Финиш в Беловке, насосная станция номер-1»,  — коротко сообщил экибастузский велопутешественник Анатолий Филиппович Пырлик на финише. Он за шесть дней один проехал на своём велосипеде вдоль канала имени К. Сатпаева из Караганды, через посёлок Беловка, города Аксу, Павлодар в родной Экибастуз. В юбилейный для этого уникального сооружения год он решил пройти вдоль всего канала по автотрассе А-344 от конечной насосной станции НС-1 («Караганды Су»)  — Карагандинский филиал, до первой насосной станции на реке Белая  — Павлодарский филиал..
В минутном ролике запечатлен подросток, который находится в неадекватном состоянии и еле держится на ногах, облокачиваясь на припаркованный во дворе автомобиль. Мальчик ничего не может ответить на вопросы автора видео и только что-то бормочет невнятное. К подростку подходит сотрудник полиции, которого, видимо, вызвали очевидцы.«Вот смотри, за тобой приехали..
Не отстают от частников и некоторые жители многоэтажных домов. Они провели отопление на балконы, в коридоры и другие нежилые помещения.По словам директора ПК «Экибастузские тепловые сети» Дениса Андриянова, это влияет на тепловой режим и гидравлический режим в целом по городу. По данным экибастузских теплосетей, жители южной части города, именуемой «Шанхай», забирают у других горожан дополнительные 15-20% тепла, так как «Шанхай» находится в непосредственной близости к тепловому источнику..
«Начальник отдела контролёрской службы колонии-поселения договорился по телефону с заключённым, что выпустит его ночью с территории исправительного учреждения «АП-162/10» взамен на деньги и продукты. 1 июня 2017 года в комнате контрольно-пропускного пункта сотрудник колонии получил от заключённого 8 тыс тенге и пакет с продуктами», ― сообщили в суде.В ходе задержания, испугавшись разоблачения, подсудимый стал убегать и с целью избавиться от денежных средств, полученных от Г. проглотил их..
Съевшего взятку в размере 8 тысяч тенге начальника отдела колонии осудили в Экибастузе, сообщает пресс-служба Верховного суда РК.«Приговором суда И. назначено наказание в виде штрафа в размере 60-кратного размера взятки, в сумме 530,4 тыс. тенге, с конфискацией имущества, с пожизненным лишением права занимать должности на государственной службе и в органах местного самоуправления, с лишением специального звания – старшего сержанта юстиции»,  — говорится в сообщении в понедельник.Отмечается, что дело бывшего начальника отдела контролерской службы колонии-поселения РГУ «АП-162/10» рассматривалось в городском суде Экибастуза.«Осужденный И. согласился выпустить в ночное время заключенного Г., за что последний должен был передать ему денежное вознаграждение..
В Минске проходит Кубок мира по таэквондо ITF. В соревнованиях принимает участие около 2 000 спортсменов из 35 стран мира, передает МИА «Казинформ».Сообщается, что Казахстан представили четверо спортсменов Павлодарской областной федераций таэквондо ИТФ: Али Узханов, Рустам Нуров, Гульжамал Мырзахан, Алина Самбуева..
В преддверии Дня Первого Президента введена в эксплуатацию новая теплица площадью 5 гектар на базе комплекса по производству роз ТОО «Greenhouse KZ», который расположен на территории Экибастузской ГРЭС-1, передает корреспондент pavlodarnews.kz.Объем инвестиций в новое предприятие составил около 3,8 миллиардов тенге..
Полицейскими Экибастуза по подозрению в совершении ряда мошеннических действий установлена и задержана 26-летняя женщина, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.Подозреваемая, работая на одном из предприятий города, воспользовавшись доверием своих коллег, через интернет банкинг оформила на них кредиты, используя копии документов, удостоверяющих их личности.«Сначала она оформила кредит на себя через интернет, используя только один документ  — удостоверение личности..
27 октября 2017 года на ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» достигнут рубеж 1000 дней работы без несчастных случаев. Снижение случаев травматизма  — результат планомерной работы в области безопасности и охраны труда. — Последний несчастный случай на станции был зафиксирован 27 января 2015 года. Проанализировав, мы пришли к выводу, что этого могло не быть, если бы сотрудником соблюдались меры личной безопасности, а находящиеся рядом коллеги чувствовали ответственность друг за друга..
54-летний Игорь Еловицкий вернулся из Москвы с золотой медалью. Титула чемпиона мира по пауэрлифтингу в дивизионе «Любители» он добился в весовой категорий до 67,5 килограммов. «Это самая значимая моя победа за последние 20 лет. Я являюсь мастером спорта СССР по тяжелой атлетике. В 2016 и 2017 годах становился чемпионом Азии по пауэрлифтингу, завоевал Кубок Казахстана по становой тяге в прошлом году..
Глава города заявил, что готов принимать звонки, если молодежи понадобится от него помощь.«Государственная служба — по-своему тяжелая и благородная работа. Мы нуждаемся в таких молодых специалистах как вы. Если у вас возникнут какие-то проблемы, можете напрямую позвонить мне. 8 701 736 68 74 — это мой номер, который я не менял уже 15 лет, всегда включен..
По словам акима, он на всех встречах с населением охотно делится номером своего сотового телефона. Люди не отвлекают его по пустякам, звонят только по делу. Очередными обладателями акимовского номера стали студенты павлодарских вузов. Глава Экибастуза Кайрат Нукенов по собственной инициативе дал номер своего мобильника молодым людям во время встречи со студентами в Центре развития молодёжных инициатив Павлодара, передает informburo.kz.«Если у вас возникнут какие-то проблемы, можете напрямую позвонить мне..
Fitch Ratings-Москва-16 октября 2017 г.Fitch Ratings подтвердило долгосрочный рейтинг дефолта эмитента («РДЭ») ТОО Экибастузская ГРЭС-1, Казахстан, в иностранной валюте на уровне «BB+». Прогноз по рейтингу – «Стабильный». Полный список рейтинговых действий приведен в конце этого сообщения.Подтверждение рейтингов Экибастузской ГРЭС-1 отражает наши ожидания, что компания сохранит относительно сильную позицию на внутреннем рынке электроэнергии и хорошую кредитоспособность, поддерживаемую гибкостью капитальных вложений и дивидендов..
Как рассказал заместитель начальника управления по работе с потребителями ПК «ЭТС» ТОО «ПТС» Павел Ярошенко, на центральной магистрали по улице Абая в районе школы № 4 аварийная бригада ремонтирует задвижку, которую сломали местные жители.«Чтобы посторонние не крутили «штурвал», мы фиксируем задвижку сваркой..
В Экибастузе водители жалуются на дефицит бензина на АЗС. Горожане выкладывают в социальные сети видеоролики, где запечатлены образовавшиеся километровые очереди возле автозаправочных станций.Как сообщил аким города Кайрат Нукенов, в скором времени ожидается поставка дополнительных объемов топлива из Павлодара и Астаны.«Мы проводили совещание со всеми операторами заправочных станций..
На кадрах видно, что очередь растянулась на целый квартал. Однако, автомобилисты терпеливо ждут, не имея других альтернатив.«Вот ребята, город Экибастуз. Все заправится хотят. Офигеть. Прям как на границе. И это 21 век, хотим войти в 30 развитых стран. Заправляемся в зачуханной заправке за 155 тенге»,  — говорит голос за кадром.Собственно, и в столице дела с бензином обстоят не лучше..
Все в этой встрече решил гол забитый в концовке первой половины Константином Бернацким.Теперь «Шахтер-Булат» с 25 очками занимает шестое место, «Экибастуз» с восемью баллами идет девятым.«Экибастуз» — «Шахтер-Булат» 0:1 (0:1)Голы: Бернацкий 42 (0:1)..
Ранее женщина выражала желание переехать в Экибастуз, где живут два ее родных брата и где нет трамваев. Вместе с волонтерами «Клуба добряков Павлодар» и представителем отдела образования Павлодара Шынар Уалитова выехала в Экибастуз, где на «народные» деньги ей была приобретена трехкомнатная квартира.Напомним, что страшная авария, унесшая жизнь ее старшей дочери и покалечившей младшую, случилась 7 сентября в Павлодаре..
Свою добычу злоумышленницы сдавали в разные ломбарды, а деньги тратили на развлечения, пишет pavlodarnews.kz.Две безработные подруги: 22-летняя Алтын Шотаманова и 24-летняя Сауле Караталова в апреле этого года потребовали у сестер девяти и десяти лет отдать им золотые серьги общей стоимостью 67 тысяч тенге..
Проект установки третьего энергоблока на Экибастузской станции прописан в меморандуме, заключенном между акиматом Павлодарской области и АО «Самрук-Энерго», передает корреспондент pavlodarnews.kz.Документ, подписанный главой региона Булатом Бакауовым и руководителем акционерного общества Алмасадамом Саткалиевым, предусматривает сотрудничество в реализации сразу нескольких проектов..
Мать погибшей под колесами трамвая девочки в Палодаре Шынар Уалитова хочет переехать в Экибастуз, передаёт Казинформ. «Маме Махаббат очень тяжело,  — рассказала Нуржиян Батесова, директор школы № 4, где обучались попавшие под трамвай сёстры.  — Она знает, что павлодарцы, общество добряков и педагоги собирают деньги на покупку квартиры..
В Экибастузе к 3,5 годам лишения свободы условно осужден бывший сотрудник отдела земельных отношений за незаконную реализацию земельных участков, передает Казинформ со ссылкой на пресс-службу областного суда. Экибастузский городской суд рассмотрел уголовное дело в отношении бывшего специалиста отдела земельных отношений Экибастуза по факту незаконной реализации земельных участков..
Пресс-служба Павлодарского областного суда, 7 сентябряЭкибастузский городской суд рассмотрел в согласительном производстве уголовное дело в отношении бывшего специалиста отдела земельных отношений г.Экибастуз по факту незаконной реализации земельных участков.Согласно материалам дела, специалист отдела земельных отношении г.Экибастуза, являясь лицом, уполномоченным на выполнение государственных функций, обманом и злоупотреблением доверием незаконно реализовал 35 гражданам (большинство из которых переехавшие из Монголии) земельные участки, причинив последним материальный ущерб на более 6 миллионов тенге, а также существенный вред интересам государства.Подсудимый в ходе досудебного расследования заключил процессуальное соглашение в форме сделки о признании вины.Суд признал Б. виновным по пункту «г», части третьей статьи 177, части первой статьи 314 УК РК (в редакции 1997 г.) и осужден к трем с половиной годам лишения свободы с применением статьи 63 УК условно.Судебный акт вступил в законную силу..
Как сообщили в пресс-службе ДЧС Павлодарской области, тело было обнаружено во время поисково-спасательных работ 20 августа в 17:20.«Ежедневно с 15 августа наши спасатели проводили поисковые работы, но тело удалось обнаружить только вчера»,  — сказали в пресс-службе.Напомним, на прошлой неделе отец двоих детей спрыгнул с моста..
Спасатели нашли тело 42-летнего жителя Экибастуза Кайдара Данкина, который 15 августа спрыгнул в реку с автомобильного моста в Павлодаре, передает pavlodarnews.kz. Как сообщили в пресс-службе ДЧС Павлодарской области, тело было обнаружено во время поисково-спасательных работ 20 августа в 17:20.  — Ежедневно с 15 августа наши спасатели проводили поисковые работы, но тело удалось обнаружить только вчера,  — сказали в пресс-службе..
Пристроиться к торговой марке большой и сильной компании, которая вызывает доверие у потребителей, разместить объявление через самые читаемые СМИ в городе, предложить выгодное предложение, наработать базу клиентов, для того, чтобы поток обращений стал соразмерен преступным замыслам, получить от группы клиентов предоплату по договору и исчезнуть..
В матче 13-го тура первой лиги «Кызыл-Жар» без проблем выиграл у «Экибастуза» (2:0), сообщает Prosports.kz.«Кызыл-Жар СК» – «Экибастуз» – 2:0 (1:0)Голы: Мульдинов 19, Павинич 90+2«Кызыл-Жар»: Багаутдинов (в), Тасич (Кулибали 59), Ступич, Алиев (к), Гунченко (Аитов 56), Мульдинов, Седельников, Умашев (Павинич 81), Султанов, Аубакиров, Бакиев (Эльмурзаев 74)«Экибастуз»: Сотник (в), Нариманидзе, Ануарбеков (Нартбаев 76), Еркен, Айменов (Аллаяров 60), Бурцев (к), Бегалин, Джамаришвили (Куанышев 49), Назаров, Сулейменов, МынбаевПредупреждения: Бакиев 61 – Нариманидзе 12, Мынбаев 44, Бурцев 61Удаление: Мынбаев 76Судьи: Омаров (Алматы), Гриценко (Костанай), Шевелев (Семей)15 июля, Петропавловск, стадион «Карасай», 3 500 зрителей.
По информации пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области, женщина работала в частном порядке, а договор о предоставлении преподавательских услуг между ней и матерью ребенка не был составлен.«Таким образом, на неё юридически не были возложены обязанности по воспитанию и надзору за несовершеннолетним, а значит, она не стала субъектом преступления, за совершение которого можно наказать»,  — сообщили в пресс-службе ДВД области.Дело было возбуждено по заявлению мамы мальчика Анастасии Безукладниковой, которое она написала 15 мая.«Дело было прекращено за отсутствием состава преступления..
На Экибастуз сегодня обрушился сильный дождь с градом. По рассказам очевидцев град был размером с вишню, а местами попадался и с перепелиное яйцо, передает Zakon.kz. В соцсетях выкладывают множество фото и видео, автолюбители опасаются повреждений стекол и зеркал, а дачники переживают за урожай, который град мог побить.Фото и видео из соцсетей и Youtube.
Об этом на пресс-конференции рассказал руководитель следственного управления Департамента Национального бюро по противодействию коррупции по Павлодарской области Руслан Куватов.По его словам, в настоящий момент задержана руководитель отдела образования Экибастуза Нуржамал Макумова.Ее действия квалифицированы как мошенничество..
Как рассказали в пресс-службе областного ДЧС, сообщение о пожаре в дежурную часть поступило 10 июля в 16:04.«Пожар произошел в Экибастузе по улице Горняков, 19 в пятиэтажном жилом доме в трехкомнатной квартире. Площадь его составила 15 квадратных метров. Силами пожарных эвакуированы три человека, спасены двое..
В Павлодарской области задержана руководитель отдела образования города Экибастуза за сборы денег с директоров школ за успешную сдачу ЕНТ, передаёт корреспондент МИА «Казинформ». Следственное управление департамента Национального бюро по противодействию коррупции по Павлодарской области изобличило преступную схему, по которой работала руководитель отдела образования Экибастуза Нуржамал Макумова..
Хозяева забили первыми, сделал это Куаныш Бегалин, а затем поражали ворота только гости, голы на свой счет записали Владислав Ахмеев, Сергей Ветров, Владимир Воменко и Михаил Щербаков.Теперь у «Шахтер-Булата» 16 очков и он вышел на четвертое место турнирной таблицы, у «Экибастуза» один балл и последняя строчка.«Экибастуз» — «Шахтер-Булат» 1:4 (1:1)Голы: Бегалин 21 (1:0), Ахмеев 44 (1:1), Ветров 58 (1:2), Воменко 67 (1:3), Щербаков 73 (1:4)..
В рамках продолжающейся деятельности Комиссии Профессиональной футбольной лиги Казахстана (ПФЛК) по допуску полей проинспектирован стадион «Шахтер» в г. Экибастуз.По итогам исследований выявлено несоответствие минимальным требованиям, предъявляемым к натуральным газонам. На стадионе необходимо принять срочные меры по улучшению состояния травяного покрытия.Исходя из результатов проверки, Комиссия ПФЛК по допуску полей приняла решение запретить проведение футбольных матчей в соревнованиях, организуемых ПФЛК до устранения всех несоответствий.Таким образом, футбольный клуб «Экибастуз» на данный момент не может принимать своих соперников по Первенству среди команд первой лиги в г..
Как рассказал агентству государственный инспектор труда Аблай Сабыров, трагедия произошла 29 июня в три часа дня.«Рабочий подрядной организации ТОО «ЭК-МОНТАЖ-СЕРВИС» 33-летний Сергей Марченко выполнял работу, когда на него упал обломок железобетонной плиты. Мужчина был жив еще в течение 13 минут, скончался при оказании медицинской помощи..
В сети появилось видео о том, как жители Экибастуза спасли троих детей во время пожара, передает BNews.kz.На видео, размещенном в социальной сети Facebook, видно, как молодые люди помогают выбраться детям с балкона на крышу дома. Они за руки подняли их с балкона наверх. Об этом написала пользовательница сети Салтанат Каменская.«Ты то чего, СИДИ!» Вчера в г.Экибастузе произошел пожар, трое детей остались «в ловушке» на балконе..
Защитник «Кайрата А» Дильшат Мусаев прокомментировал ничью в матче первой лиги с «Экибастузом» (1:1)..
Мужчина потерял ногу в результате несчастного сдучая и стал инвалидом 2 группы, утратив профессиональную трудоспособность на 75%. В результате наезда хвостового вагона локомотива его госпитализировали с диагнозом «травматическая ампутация в/з левого бедра, закрытая черепно-мозговая травма».«В настоящее время истец не работает, трудовые отношения с ответчиком прекращены..
Сотрудники подразделения по борьбе с организованной преступностью задержали продавца  — 25 -летнюю женщинув магазине, расположенном в остановочном павильоне города Экибастуз, передаёт МИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Павлодарской области.«При личном досмотре у продавца в сумочке обнаружены и изъяты около 50 таблеток препарата «Сомнол» в пластинах и порезанных по одной штуке, запрещённого в свободной реализации в аптеках без рецептов врачей..
По данным пресс-службы ДВД Павлодарской области, при личном досмотре у нее в сумочке обнаружены и изъяты около 50-ти таблеток под наименованием «Сомнол» в пластинах и порезанных по одной штуке, запрещенные в свободной реализации в аптеках без рецептов врачей.«Женщина, не имеющая право на реализацию таблеток, а тем более в магазине, не смогла ответить оперативникам, с какой целью она их хранила в своей сумочке..
В Экибастузе сотрудниками подразделения по борьбе с организованной преступностью в магазине, расположенном в остановочном павильоне, задержана продавец, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.При личном досмотре у 25-летней девушки были обнаружены и изъяты около 50-ти таблеток под наименованием «Сомнол», запрещенных в свободной реализации в аптеках без рецептов врачей, в пластинах и порезанных по одной штуке..
Юрточный этноаул, где прошли основные празднования юбилея города горняков, открыли в районе ипподрома, передаёт pavlodarnews.kz.60 юрт установили силами городских предприятий, государственных учреждений и общественных организаций. Для тех, кто пришел в городок, приготовили угощения  — плов и баурсаки..
Монумент великому казахскому акыну и мыслителю установили сразу при въезде в город на улице, которая названа в его честь, передаёт pavlodarnews.kz. Презентацию памятника приурочили к празднованию 60-летия Экибастуза. Монумент, высота которого вместе с постаментом составляет чуть более 6 метров, выполнен из бронзы..
В Экибастузе 27-летняя женщина по имени Шолпан помогла раскрыть грабеж в отношении 90-летней бабушки, у которой преступник забрал кошелек с деньгами, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.О случившемся в дежурную часть полиции позвонили прохожие, которые рассказали, что бабушке, находящейся на улице Ломоносова, плохо и ей нужна медицинская помощь..
По информации пресс-службы областного ДВД, подозреваемый в период с марта этого года по июнь, прибегая к насилию и шантажу, заставлял 23-летнюю сожительницу оказывать интимные услуги.«В отношении задержанного начато расследование по статье, которая предусматривает штраф до 3000 МРП (6 807 000 тенге), либо ограничением свободы до трех лет, либо лишением свободы на тот же срок с конфискацией имущества»,  — пояснили в ДВД..
В Экибастузе эвакуировали 14 жителей одной из многоэтажек из-за пожара на трех балконах, передает Pavlodarnews.kz.По данным ДЧС Павлодарской области, балконы загорелись на четвертом, пятом и шестом этажах. «Эвакуировали 14 человек, из них шестеро детей. Пожар был ликвидирован меньше чем за час. В тушении были задействованы 14 человек с личного состава оперативно-спасательного отряда города и пожарных частей №14 и №32, а также две единицы техники..
finanz.ru, 9 июняМенеджмент «Интер РАО» принял решение о продаже 50% Экибастузской ГРЭС-2 в Казахстане из-за неэффективности актива, компания уже получила несколько предложений о покупке станции. Об этом сообщил глава «Интер РАО» Борис Ковальчук на пресс-конференции в рамках годового собрания акционеров.«Мы хотим выйти из 50-процентной доли владения Экибастузской ГРЭС-2, поскольку мы не видим дополнительных эффектов для группы от нахождения в этом активе,  — сказал Ковальчук..
14 июня в 11.00 в Экибастузском историко-краеведческом музее откроется выставка «Георгий Маленков – третий вождь страны Советов». В Казахстан эту экспозицию, подготовленную Оренбургским благотворительным фондом «Евразия» и Оренбургским губернаторским историко-краеведческим музеем, привозит сын бывшего руководителя СССР Андрей Георгиевич Маленков..
Глава Национальной палаты предпринимателей «Атамекен» вместе с акимом Павлодарской области Булатом Бакауовым посетили несколько предприятий Экибастуза, передает pavlodarnews.kz. Сначала Тимур Кулибаев и Булат Бакауов отправились на станцию ГРЭС-2, где в этом году запланирована масштабная ремонтная кампания..
По словам руководителя областного управления ветеринарии Каиржана Байжанова ветеринарная станция города Экибастуза работает во взаимодействии с клиникой «Жан», которая занимается стерилизацией бродячих животных, передает pavon.kz.  — Это уже нужно делать. У нас есть рекомендации всемирной организации охраны животных..
В Павлодарской области с работы уволена дефектолог, которая во время частных уроков била мальчика с задержкой развития, передаёт МИА «Казинформ». Напомним, казахстанцев повергли в шок кадры видеозаписи из Экибастуза, на которых видно, как учитель бьёт по затылку, трясёт, дёргает за руку трёхлетнего мальчика с задержкой развития..
Видео появилось на страничке «Полезный экибастузец» в Instagram. По нему видно, как взрослая женщина во время занятий с мальчиком, который не может говорить, дает ему подзатыльники. Ребенок падает, педагог, держа за руку ученика, садит его на место и как ни в чем не бывало продолжает занятие.По информации пользователей соцсетей, «нестандартные методы воспитания» заметила бабушка, случайно заглянув в комнату во время 14-го по счету занятия..
На странице «Полезный Экибастузец» в Instagram появилось видео, на котором логопед обучает мальчика с задержкой речевого развития с помощью подзатыльников. Мама ребенка обратилась к логопеду-психологу специально по рекомендации знакомой, однако, как оказалось, женщина использует «оригинальную методику»..
В полиции отметили, что мероприятие имеет плановый характер и является исключительно учениями, максимально приближенными к боевым условиям с различными элементами сложности.«Цель мероприятия — проверка готовности сил и средств по борьбе с терроризмом к выполнению возложенных на них задач», — говорится в сообщении..
Встреча проходила с переменным успехом, и победить могла любая команда, а в итоге три очка достались хозяевам. Теперь у «Шахтер-Булата» шесть очков и третье место турнирной таблицы, а «Экибастуз» еще не набрал и балла.«Шахтер-Булат» — «Экибастуз» 5:3 (2:1)Голы: Еркен 2 (0:1), Тарасов 6 (1:1), Бернацкий 22 (2:1), Бегалин 47 (2:2), Бернацкий с пенальти 50 (3:2), Щербаков 62 (4:2), Жолшорин 71 (5:2), Бегалин 83 (5:3)..
Согласно материалам дела, в феврале этого года ребенок с ожогами был госпитализирован в центральную больницу города. Накануне происшествия его мать отмечала День святого Валентина с подругой, после чего уснула и проснулась только на следующий день от плача дочери.Девочка упала в щель между кроватью и батареей и сильно обожглась..
10 октября прошлого года 28-летний мужчина, лишенный в 2014 году права управления транспортным средством на три года, на своей машине поехал к приятелю после бани, где пил пиво. Знакомый попросил отвезти его на вокзал. Вместе они выпили еще и около двух часов ночи решили разъехаться по домам.На улице шел дождь, а машина ехала со скоростью около 100 км/ч..
Аким Павлодарской области, прибывший в Экибастуз с рабочим визитом, проверил, как работает дренажная система учебного центра по подготовке кадров для топливно-энергетической отрасли, которую проложили совсем недавно, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Работы по строительству дренажной системы начались в январе этого года..
Полицейские задержали всех трех грабителей ювелирного салона в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz. Ими оказались жители Карагандинской области 22, 27 и 28 лет. Причем ранее мужчины уже привлекались к уголовной ответственности за грабеж. В один из мартовских дней компания молодых людей приехала в Экибастуз, где потратила на развлечения всю наличность..
Сотрудники экибастузской поликлиники №1 потребовали исключить из партии «Нур Отан» заместителя главврача поликлиники №1 Куляш Конысбаеву и главврача поликлиники №2 Садибека Кабылтаева, давших взятки руководителю областного департамента Комитета оплаты медицинских услуг Дюсебеку Казангапову и его заместителю Нуржамал Аханаевой..
В Экибастузе задержан предполагаемый убийца молодого парня, чье тело было обнаружено в 19-м микрорайоне. Как сообщили в областном ДВД, полицейскими Экибастуза по горячим следам по подозрению в совершении убийства 23-летнего мужчины задержан и водворен в ИВС 28-летний экибастузец. По данному факту проводится досудебное расследование по статье 99 УК РК (убийство)..
Арестованные в Экибастузе по подозрению в вымогательстве граждане Российской Федерации, уроженцы Ингушетии и Дагестана изъявили желание знакомиться с материалами дела и показаниями свидетелей на родном языке, передает pavlodarnews.kz. Об этом, отвечая на вопросы журналистов после коллегии, сообщил прокурор Павлодарской области Серик Караманов. «Расследование на днях будет завершено, а дело направят в суд..
В воскресенье, 5 марта, на главной улице Экибастуза произошел взрыв газового баллона. По данному факту возбуждено уголовное дело, сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел Павлодарской области.«Взрыв на остановке «Достык» в 16:45. Взорвался маленький кухонный флакончик с газом», — сообщается в аккаунте «Полезный Экибастузец» в соцсети..
По данным ДЧС Павлодарской области, инцидент произошел вчера в кафе по улице Машхура Жусупа возле остановки «Торговый дом «Достык». «Рванул» небольшой газовый баллон.Пострадавшие — мужчины 38 и 24 лет — получили ожоги лица, старшему из них обожгло руки. «Скорая» доставила мужчин в городскую больницу, где те получили врачебную помощь..
На главной улице Экибастуза 5 марта взорвался газовый баллон, сообщили в пресс-службе Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области. При взрыве возгорания не произошло. Судя по снимкам, размещенным в Instagram на странице «Полезный Экибастузец», ударной волной в кафе выбило стекла.    Взрыв в остановке » Достык» в 16:45 Взорвался маленький кухонный флакончик с газом.Пострадавших нет..
На главной улице Экибастуза 5 марта взорвался газовый баллон, сообщили в пресс-службе Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области, передает Tengrinews.kz При взрыве возгорания не произошло. Судя по снимкам, размещенным в Instagram на странице «Полезный Экибастузец», ударной волной в кафе выбило стекла. ..
Накануне в Экибастузе в кафе «Пятница» произошел взрыв газового баллона ёмкостью 200 мл, передает Pavlodarnews.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Павлодарской области. В результате взрыва два работника кафе получили ожоги. «Мужчина 1979 г.р. получил ожог лица и обеих рук, еще у одного молодого человека 1993 г.р. ожог лица..
Завод «Проммашкомплект» не только реализует программу импортозамещения в Казахстане, но и создает серьезную социальную поддержку Экибастузскому региону. За 5 лет существования производства в городе появилось несколько обсуживающих заводов и производств, что создает дополнительные рабочие места и налоговые отчисления в государственный бюджет..
Близ Экибастуза сошли с путей грузовые вагоны с углем, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу АО «НК «Қазақстан темір жолы». «25 февраля текущего года в 12 часов 24 минуты на перегоне Шидерты  — Бозшаколь участка Екибастуз  — Ерейментау Павлодарского отделения дороги при следовании грузового поезда № 1473 произошел сход грузовых вагонов с углем»,  — говорится в сообщении.  Жертв и пострадавших нет..
Экибастуз за ночь занесло снегом, передает корреспондент Tengrinews.kz. В одном из дворов замело будку с собакой. Сегодня утром Динара Жумабекова вышла во двор покормить своего питомца, но на месте будки обнаружила большой сугроб. Собака не лаяла и не скулила. Женщина подумала, что она погибла. Но, откопав вход в будку, хозяйка увидела, что с животным все в порядке..
Участников группового изнасилования по решению специализированного межрайонного суда по уголовным делам Павлодарской области приговорили к реальным срокам наказания, сообщает pavlodarnews.kz «Приговорить Андрея Камолова и Виктора Сподина к шести годам с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, третьего участника преступления Рамиля Шарипова к пяти с половиной годам..
В Экибастузе на трое суток арестовали хулигана, который в полуголом виде явился с ножом в один из магазинов города и вскрыл себе вены, сообщает Pavlodarnews.kz. Видео инцидента было опубликовано на странице прокуратуры Экибастуза в Instagram 3 февраля. Мужчина размахивал ножом и требовал мак, а не получив желаемое, вскрыл себе вены..
Хулиган, который в полуголом виде явился с ножом в экибастузский магазин, угрожал посетителям и вскрыл себе вены, получил трое суток ареста, передает корреспондент pavlodarnews.kz. На видео, выложенном в социальные сети, полуголый мужчина размахивал ножом и требовал мак, а не получив желаемое, вскрыл себе вены..
Чемпион мира по боксу, россиянин Денис Лебедев провел мастер-класс для экибастузских мальчишек, передает корреспондент Tengrinews.kz. Спортсмен приехал в Экибастуз по приглашению своих друзей и посетил молодежный центр бокса, где его ждали юные боксеры. «Чтобы добиться успеха в спорте, не надо никаких формул и секретов никаких нет,  — поделился Лебедев с детьми..
В одном из торговых центров в Экибастузе мужчина залез на витрину и порезал себя, Zakon.kzВидео с частью этого инцидента распространяют в соцсетях с 3 февраля.«Знаменитый отдел у нас в городе Экибастузе на ТОЦ «Сауле» где продавец тётя Маша продаёт мак. Вот к чему это привело»,  — написано в качестве пояснения к этому ролику..
В Экибастузе врачи долго лечили 82-летнюю ветерана труда Лидию Полякову от бронхита, хотя на самом деле у пенсионерки был туберкулез, передает Pavlodarnews.kz. По словам внучки пожилой женщины Лидии Зеленецкой, 6 ноября 2016 года бабушка с инсультом была госпитализирована. 8 ноября её повели на рентген в соседнее здание без отопления, в котором проводились ремонтные работы, она прождала машину три часа, после чего у нее начался кашель..
sputniknews.kz 01 февраля 2017, 10:10sputniknews.kz Встретиться с актером Александром Устюговым, которого многие зрители ассоциируют в первую очередь с подполковником полиции Шиловым из сериала «Ментовские войны», казалось, будет очень сложно. Он ушел из Российского молодежного театра (РАМТ) в Москве и переехал на постоянное жительство в Санкт-Петербург, пишет sputniknews.kz..
Фура перевернулась в Павлодарской области, передает корреспондент Tengrinews.kz. Авария произошла на трассе Павлодар  — Экибастуз вблизи села Торткудук. В результате ДТП многотонный грузовик, груженный щебнем, перевернулся на бок. Очевидцы выложили видео с места происшествия в Instagram. На кадрах видеоролика видно, что лежащая фура перегородила трассу..
На заседании правительства премьер-министр Казахстана Быкытжан Сагинтаев обратил внимание на сложную экологическую ситуацию в Экибастузе, связанную с активной добычей угля в регионе, передает корреспондент Tengrinews.kz.  Комментируя сокращение добычи угля, Бакытжан Сагинтаев отметил, что об уменьшении закупок угля в России было известно давно.  «Как бы мы ни говорили, что все станции, которые были ориентированы на экибастузский уголь, не могут использовать другой уголь, но технологии сегодня развиваются очень быстро, и в скором времени мы можем даже потерять тот рынок, который мы имеем по России..
11-кратной паралимпийской чемпионке из Экибастуза построили пандус, передает корреспондент Tengrinews.kz. Этого события спортсменка Оксана Лим ждала почти 15 лет. С 2002 года после тяжелой травмы на стройке женщина прикована к инвалидному креслу. Первые 7 лет она жила на пятом этаже. Чтобы выйти из дома, ей нужно было просить о помощи родственников, друзей, соседей..
Стали известны подробности июльской стрельбы в Экибастузе, в результате которой получили многочисленные ранения прокурор и полицейский, передает Pavlodarnews.Как сказано в обвинительном заключении, 23-летний безработный Шерхан Казел вместе с другом, студентом столичного мединститута Адильбеком Абилхаковым и компанией знакомых девушек отправились развлекаться в кафе «Верона»..
На один из новогодних утренников в Экибастузе ребенок пришел в костюме полицейского, передает корреспондент Tengrinews.kz. По словам родственника мальчика, четырехлетний Мансур сам захотел быть полицейским. Мама ребенка сшила костюм своими руками. Материал и декор она приобрела в местном магазине и старалась, чтобы форма была максимально похожа на настоящую.   Отец поведал, что дядя Мансура  — полицейский..
Неожиданного гостя застали в своем подъезде экибастузцы. Жители одного из жилых домов Экибастуза обнаружили в своем подъезде живую лошадь, передает корреспондент Tengrinews.kz. Дом расположен, можно сказать, в центре города. Один из жителей города запечатлел животное и стал рассылать фото знакомым..
Жительница Экибастуза подала в суд о взыскании компенсации морального вреда за производственную травму, передает pavon.kz.В 2010 году работая уборщицей производственных помещений на Экибастузкой ГРЭС-2 женщина получила производственную травму со 100% виной работодателя. Врачи вынесли диагноз  — профессиональный дерматоз и аллергический контактный дерматит..
В День индустриализации на крупных промышленных объектах ВКО прошел телемост с Президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым, в рамках которого были подведены итоги индустриализации за первое полугодие 2016 года и презентованы новые проекты ГПИИР..
ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» им.Б.Нуржанова завершен инвестиционный проект модернизации и расширения открытого распределительного устройства (ОРУ-500 кВ) стоимостью 18 млрд. тенге (с НДС).Модернизация ОРУ-500 кВ повысит надёжность выдачи мощности энергоблоками Экибастузской ГРЭС-1.Кроме этого ОРУ-500 кВ ЭГРЭС-1 имеет важное значение для работы Национальной электрической сети (НЭС) Казахстана..
В полицию Экибастуза обратились горожане, ставшие жертвами квартирной мошенницы. Женщина находила людей, которые хотели приобрести квартиры, предлагала, договаривалась по ценам ниже рыночных и заключала с ними фиктивный договор. И люди верили и отдавали непосредственно ей в руки все накопленные денежные средства..
Шидертинский щебёночный завод остановлен из-за долгов за комуслуги. Около ста работников полгода живут без средств к существованию, передаёт телеканал КТК.«Сидим все без работы с апреля, получается. Куда мы только не обращались?! Знают и аким нашего посёлка, и городской аким Экибастуза, и Павлодарской области, и никаких сдвигов нет, тишина..
В Павлодарской области в ходе оперативно-профилактического мероприятия, проводившегося с 15 по 17 ноября, при попытке сбыта технического средства негласного получения информации задержан 30-летний житель г. Экибастуз, сообщает пресс-служба ДВД. Экибастузец, разместив объявление в сети Интернет, пытался сбыть камеру скрытого наблюдения, установленную в простом брелке для ключей..
Учебный центр по подготовке кадров для топливно-энергетической отрасли, на который уже потрачено 4,5 миллиарда тенге, начнут достраивать в следующем году, передаёт pavlodarnews.kz. О дальнейшей судьбе проблемного долгостроя стало известно на совещании, которое провёл аким Павлодарской области в рамках рабочей поездки в Экибастуз..
Решением павлодарского ювенального суда 43-летний педофил, три месяца насиловавший свою 16-летнюю падчерицу, лишен родительских прав на двух родных малолетних детей, передает Pavlodarnews. Мужчина связывал падчерицу и издевался над ней с ноября 2015-го по январь 2016 года в то время, когда его жена была на работе, пока девочка не попала в больницу с выкидышем.В августе этого года он приговорен к 11 годам лишения свободы в колонии строгого режима.Суд о лишении родительских прав проходил в здании павлодарского горсуда № 2, в котором имеется специальная клетка для подсудимых..
В Павлодарской области на трассе Павлодар — Экибастуз произошло крупное ДТП. Инцидент произошел в районе села Торткудук, передает пресс-служба ДВД области. Lada Priora столкнулась с грузовиком Shacman.В результате ДТП три человека погибли на месте. Еще двоих пострадавших доставили в больницу, вскоре одна из них скончалась..
Экибастузские полицейские задержали подозреваемых в убийстве 24-летнего Максута Адильбаева, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Один из задержанных ранее в числе волонтеров помогал в поисках пропавшего Адильбаева. Как рассказали родственники, в сентябре Адильбаев взял кредит 850 тысяч тенге для коллеги на свое имя..
Задержанным при штурме офиса в Экибастузе россиянам продлили арест на два месяца,  передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Павлодарского областного суда. По информации пресс-службы облсуда, 26 октября суд Экибастуза удовлетворил ходатайство о продлении сроков содержания под стражей сразу шести фигурантам дела..
Сотрудник оперативно-спасательного отряда Управления по ЧС Экибастуза сбил насмерть 54-летнюю жительницу города, передает корреспондент Tengrinews.kz. 3 октября по улице Машхур Жусупа почти в центре города произошло дорожно-транспортное происшествие с участием служебной автомашины оперативно-спасательного отряда марки «Нива»..
Среди задержанных при штурме офиса в Экибастузе фигурируют шесть россиян, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как стало известно, речь идет о деле о вымогательстве крупной суммы у экибастузского бизнесмена.  По данным информированного источника, трое из задержанных арестованы с санкции суда на 10 суток..
В ходе крупной спецоперации в городе Экибастуз Павлодарской области арестованы трое граждан Российской Федерации, передает корреспондент BNews.kz.Как сообщили источники в правоохранительных органах, на данный момент с санкции суда арестованы трое россиян. Один из них 23-летний житель Москвы Рахман Гулиев, остальные уроженцы села Касумкент Республики Дагестан  — 35-летний Абдулла Исаев и третий  — Хасан Оздоев..
Ранее судимая за мошенничество женщина вновь попалась на этом преступлении, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Экибастузским полицейским понадобилось несколько дней, чтобы задержать подозреваемую в мошенничестве. В сентябре текущего года подозреваемая сообщила 40-летнему жителю Павлодара о продать дизельное топливо в большом объеме по 95 тенге за 1 литр..
Дедушка, совершивший смертельное ДТП, является членом этно-культурного объединения «Беларусь» Дома дружбы в Экибастузе, выяснил корреспондент Tengrinews.kz. Анатолий Таранов рассказал, что в тот день он отвез после хора свою знакомую, затем заехал в гости к дочери, а когда возвращался домой все и произошло..
Чувство собственного достоинства – отличительная черта этой удивительной семьи из Экибастуза. Свои проблемы они уже давно привыкли решать сами, не просят помощи, рассчитывают только на собственные силы. КорреспондентыNUR.KZ побывали в гостях у уникальной семьи. 24 ребенка, 11 внуков – главное богатство Германа и Екатерины Яценко..
Экибастузскими полицейскими установлен и задержан 77-летний мужчина, скрывшийся с места происшествия, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.6 октября по улице Новоселов неизвестный водитель на неустановленной автомашине совершил наезд на 2-х пешеходов и скрылся с места происшествия.В результате наезда 39-летний мужчина погиб, а 24-летняя женщина с различными травмами была госпитализирована в больницу.На месте дорожно-транспортного происшествия полицейскими были обнаружены фрагменты лобового стекла и зеркала автомашины ВАЗ.«При проведении следственных и поисковых мероприятий, сотрудниками полиции были проверены сотни станций технического обслуживания, стихийные стоянки, заброшенные участки, дачи, проведен обход дворов многоэтажных и частных домов города, опрошены тысячи граждан..
Во время доклада в Мажилисе по проекту Закона РК «О ратификации Парижского соглашения» у министра энергетики Каната Бозумбаева спросили о будущем казахстанских шахтеров, сообщает корреспондент Kazpravda.kz.По словам Бозумбаева, в стране на данный момент порядка 70% энергостанций работают на угле. Вместе с тем станции, использующие альтернативные источники энергии, вырабатывают уже 1 процент от общего объема электроэнергии..
2016 жылғы 20 қыркүйекте Қазақстан Республикасының экономикасын жаңғырту жөніндегі мемлекеттік комиссия активтерді электрондық аукцион арқылы сатуға келісім берген болатын. Электрондық аукционға қойылған активтердің ішінде техникалық қызмет, темір жол саласындағы көліктік-экспедициялық және өзге де қызметтер бар. .
20 сентября 2016 года Государственная комиссия по модернизации экономики Республики Казахстан согласовала способ реализации активов путем проведения электронного аукциона.  В числе активов, выставляемых на электронные аукцион, ряд предприятий, занятых в сфере технического обслуживания, транспортно-экспедиционных услуг и иной деятельности в железнодорожной отрасли. .
В Экибастузе полицейские задержали тридцатилетнего жителя города по подозрению в мошенничестве. На рынках города и в торговых домах он рассчитывался за продукты питания, обувь и одежду сувенирными купюрами номиналом 10 тысяч тенге, сообщает «Павлодар-онлайн».  Как отметили изданию в пресс-службе ДВД города, мужчина предоставлял купюры, на которых с лицевой и с обратной стороны была надпись компьютерным шрифтом синего цвета «Не являются платежным средством». «Продавцы, не проверив полученную купюру, (...) отдавали ему сдачу настоящими денежными купюрами»,  — пояснили в пресс-службе ДВД..
Строительство Экибастузско-Шульбинской электростанции будет завершено с опережением в один год к 25-летию Независимости Казахстана, сообщил на заседании Правительства РК председатель фонда «Самрук-Казына» Умирзак Шукеев, передает пресс-служба Премьер-Министра РК.Оператор единой электроэнергетической системы Казахстана компания KEGOC в рамках программы «Нұрлы жол» завершает строительство Экибастузско-Шульбинской электростанции.«Данный проект реализуется, и мы планируем завершить его раньше на год к 25-летию Независимости Казахстана, поэтому все выделенные средства будут освоены», – заверил У..
Цветочная теплица в Экибастузе планирует выращивать тюльпаны сорта «Президент Назарбаев».На встрече с общественностью в Павлодаре мастер-цветочник ТОО Green House KZ Людмила Зеевальд поблагодарила Главу государства за возможность творить и дарить людям праздник.«Сегодня этот зал украшен розами, которые мы выращиваем..
В Экибастузе будут выращивать голландские тюльпаны, названные в честь Нурсултана Назарбаева, передает корреспондент Tengrinews.kz. Об этом Главе государства рассказала руководитель цветочного комплекса Эибастуза Людмила Зеевальд во время его встречи с общественностью Павлодарской области. «Все знают, что в Голландии выведен новый сорт тюльпана названного в вашу честь и на нашем предприятии планируется выращивать этот сорт тюлпанов..
Пропавшую павлодарскую школьницу нашли в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как сообщается в группе «Типичный Павлодар» в соцсети «ВКонтакте», 13-летнюю Айгерим Рахиман, нашли живой и здоровой. «Она была в Экибастузе. Подробности случившегося родственники не разглашают»,  — говорится в посте под фото школьницы. Подобная информация также размещена в сообществе Instagram в группе club_dobryakov_pavlodar_..
В Экибастузе хозяин просроченного удостоверения личности и полицейский дали друг другу взятки, в результате чего оба осуждены, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Вместо того, чтобы оплатить штраф за просроченное удостоверение личности, мужчина дал взятку участковому инспектору. Штраф составлял порядка девяти тысяч тенге..
В Экибастузе на 96 % выполнен объем работ, которые по графику необходимо провести перед началом отопительного сезона. Энергетики обещают завершить все работы в срок, а пока усиленно ремонтируют несколько участков теплосети, работы по которым начались с опозданием из-за противодействия экибастузского отдела ЖКХ, сообщает Zakon.kzКак отмечают в Ремонтной кампании ПК «Экибастузские тепловые сети» («ЭТС»), одним из проблемных участков является технологическая перемычка ТМ-11 между двумя основными магистралями  — № 4 и № 5..
Трое учащихся медицинского колледжа Экибастуза попали в больницу после отравления неизвестным веществом, сообщил Sputnik начальник управления единой дежурно-диспетчерской службы департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Аскарбек Омаров.«В центральную городскую больницу Экибастуза 22 сентября в 12.20 поступили трое студентов медицинского колледжа города Экибастуза с отравлением неизвестным веществом », — сказал Омаров агентству по телефону..
tengrinews.kz 22 сентября 2016, 17:29tengrinews.kz Трое студентов медицинского колледжа отравились неизвестным веществом в Экибастузе, передает Tengrinews.kz со ссылкой на ДЧС Павлодарской области. «22 сентября в 12.20 в ЦГБ Экибастуза поступили трое учащихся медицинского колледжа Экибастуза с отравлением неизвестным веществом»,  — сообщили в  ДЧС..
60-летняя жительница Экибастуза стала матерью для 25 детей. Екатерина Яценко вместе со своим супругом Германом Петровичем уже вырастили 13 детей и воспитывают еще 12.  Сегодня только один ребенок находится в семье на патронатной основе. Над остальными Екатерина Яценко оформила опекунство либо усыновила..
Матч первой лиги «Алтай»  — «Экибастуз» завершился победой хозяев со счетом 1:0. Единственное взятие ворот состоялось на 85 минуте  — Бауыржан Омаров отправил мяч в собственные ворота. Таким образом, «Алтай» набирает 39 очко и продолжает гонку за выход в премьер-лигу, а «Экибастуз» остается на 6-й строчке..
Цитата или преступление? АО «Павлодарэнерго» обратилось в УВД г. Экибастуза с заявлением о привлечении журналиста Игоря Тимошенко к уголовной ответственности по ч. 2 ст. 274 УК РК (Распространение заведомо ложной информации, создающей опасность нарушения общественного порядка или причинения существенного вреда правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства,с использованием средств массовой информации или информационно-коммуникационных сетей, предусматривает наказание вплоть до лишения свободы на 5 лет).Поставщик энергии считает, что журналист подлежит ответственности по этой статье за публикацию «Не заплатил  — не отключат» (газета «Голос Экибастуза», 01.09.2016 г.)..
В рамках 25-летия Независимости Республики Казахстан и XVІІІ-го республиканского фестиваля языков народа Казахстана 7 сентября текущего года был проведен областной конкурс мастеров художественного чтения имени Оралхана Бокея. В конкурсе принимали участие учащиеся школ и студенты высших учебных заведений в возрасте от 18 до 35 лет. Цель данного мероприятия: расширение сферы функционирования государственного языка, повышение языковой культуры, пропаганда художественной литературы, выявление талантливой молодежи. .
В Экибастузе в результате дорожно-транспортного происшествия автомобиль марки Nissan Cefiro врезался в частный жилой дом, передает корреспондент Tengrinews.kz. Видео с последствиями ДТП выложил на своем канале в YouTube пользователь под именем Микола Слесарь. На кадрах видно, что значительная часть стены дома разрушена..
31.08.2016 г., Экибастуз.  АО «Казпочта» сообщает об открытии супермаркета посылок в городе Экибастуз, Павлодарской области..
«Тіл керуені»  — кластер языкового-туристического-культурного направления. .
Игроки и персонал команды не получали заработную плату и премиальные за летние месяцы текущего года, передает корреспондент ProsportKz.kz. Несмотря на выполнение задачи попадания в шестерку лучших команд Первой лиги и обещание властей города, финансовые проблемы не покинули «Экибастуз». Последний раз выплаты клуб производил в июле, тогда это была зарплата за май..
Заместитель акима города Экибастуза возглавит команду Первой лиги, сообщает корреспондент ProsportKz.kz. 31-летний Ержан Бейбутович заменит на этой должности Раиса Харисовича Гайнуллина, занимавшего пост президента на протяжении многих лет. Также с приходом нового функционера клуб покинет директор Габиб Искендироглы Габибов..
В первенстве Казахстана среди команд Первой лиги встречались «Экибастуз и шымкентский «Кыран». Поединок завершился победой ФК «Экибастуз» со счетом 1:0. Победный мяч на 53-й минуте провел нападающий хозяев Ярослав Саденко..
Житель Экибастуза пытался продать по Интернету шпионскую камеру, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.«В ходе проведения оперативно-профилактического мероприятия «Контрафакт» сотрудники криминальной полиции Экибастуза выявили факт сбыта ауди-видео записывающего устройства скрытого наблюдения марки «Mini Video Recording System» и по подозрению в совершении данного преступления задержан 26-летний экибастузец»,  — говорится в распространенном сообщении.Молодой человек разместил в социальной сети «ВКонтакте» в группе «Барахолка Экибастуза» объявление следующего содержания: «Продам шпионскую камеру в отличном состоянии или обмен на сотовый телефон».Задержали любителя шпионского технического оснащения при попытке продажи устройства..
/KASE, 02.08.16/ – АО «BCC Invest»  — дочерняя организация АО «Банк ЦентрКредит» (Астана), являющееся представителем держателей облигаций KZ2P0Y05E781 (KZ2C00002970, EKGSb2) ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), предоставило Казахстанской фондовой бирже (KASE) акт проверки финансового состояния ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» по состоянию на 01 июля 2016 года..
В Экибастузе осудили 24-летнюю девушку, создавшую финансовую пирамиду, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу городского суда. Ее обвиняли по статье «Мошенничество, совершенное неоднократно, в особо крупном размере». «Судом Галия Арсютина признана виновной в совершенном преступлении..
Задержаны подозреваемые в стрельбе по полицейскому и сотруднику прокуратуры из травмата в Экибастузе, сообщает пресс-служба ДВД Павлодарской области. Подозреваемые  — 23-летние мужчины, один из них студент 5-го курса одного из вузов Астаны, в Экибастузе находился на время летних каникул, второй  — неработающий, житель Экибастуза, ранее привлекался к уголовной ответственности.Напомним, 15 июля возле дома по ул.Пшембаева в Экибастузе подозреваемые выстрелили из травматического оружия по полицейскому и сотруднику прокуратуры.По уголовному делу проводятся необходимые следственные мероприятия по установлению события преступления, назначены экспертизы.Подозреваемые с санкции суда арестованы..
В Экибастузе арестовали двух молодых людей, выстреливших в лицо сотрудникам полиции и прокуратуры, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. По оперативной информации, с санкции суда хулиганы взяты под стражу. «Подозреваемые 23-летние молодые люди. Один из них студент пятого курса вуза Астаны, в городе горняков находился на время летних каникул, второй неработающий, житель города Экибастуза, ранее привлекался к уголовной ответственности»,  — сообщили в пресс-службе регионального департамента полиции..
Задержаны две молодых людей, которые разыскивались по подозрению в совершении преступления, предусмотренного статьей 293 ч. 3 п. 2 УК РК – хулиганство, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.Подозреваемые  — 23-летние молодые люди. Один из них учится на 5 курсе в столичном ВУЗе и был в Экибастузе на каникулах..
Камеры засняли кражу кошелька в магазине Экибастуза, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. По оперативной информации, с заявлением о краже обратилась продавец одного из магазинов Экибастуза. В полиции женщина рассказала, что у нее с прилавка похитили кошелек, в котором находились 103 тысячи тенге, документы и банковские карточки..
Депутаты городского маслихата Экибастуза считают, что 19 миллионов тенге, выделенные на ямочный ремонт трассы Майкаин  — Экибастуз, потрачены впустую, передает корреспондент Tengrinews.kz. Прибыв на место, где должны производиться ремонтные работы, народные избранники застали только начальника участка ТОО «Бейл» Грайра Хачатряна..
Четырехлетний ребенок выжил после падения с восьмого этажа в Экибастузе, сообщает Tengrinews.kz  со ссылкой на пресс-службу Комитета по ЧС МВД РК. В ведомстве отметили, что за прошедшие выходные четыре ребенка выпали из окон квартир. 23 июля в Карагандинской области зарегистрировано два случая: в Темиртау из окна квартиры на четвертом этаже, оставшись без присмотра родителей, выпал двухлетний ребенок..
Не прекращаются несчастные случаи с участием детей. За прошедшие выходные 4 ребенка выпали из окон квартир, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу КЧС МВД РК.23 июля в Карагандинской области зарегистрировано 2 случая: в Темиртау из окна квартиры на 4 этаже, оставшись без присмотра родителей, выпал ребенок, 2014 г.р., его госпитализировали..
За умышленное повреждение машины марки «Lada 21725» задержан 24-летний молодой человек, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.С соответствующим заявлением в полицию обратилась владелица авто. Она сообщила, что молодой человек около института «ЕИТИ» в Экибастузе повредил её автомобиль..
Петропавловский «Кызыл-Жар СК» на своем поле обыграл ФК «Экибастуз» в очередном матче первенства Казахстана среди команд Первой лиги. Игра завершилась со счетом 2:0 в пользу петропавловского клуба. В составе хозяев голами отметились Виктор Гунченко и Сергей Гридин..
Полицейскими Баянаульского района за применение насилия в отношении представителя власти задержан и водворен в ИВС 31-летний житель Экибастуза, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.Полицейский наряд на территории зоны отдыха «Жасыбай» Баянаульского района около дома отдыха «Султан» с целью пресечения нарушения Правил дорожного движения становил автомашину марки «BMW», без государственных номерных знаков.Водитель не предоставил никаких правоустанавливающих документов на машину..
Булат Бакауов побывал на нескольких предприятиях, а также выяснил, какие проблемы больше всего волнуют местных предпринимателей и жителей, сообщает Zakon.kz.Первым объектом, который посетил глава региона, стал кирпичный завод ТОО «Карасорский ГОК». На предприятии планируют производить 5-7 млн. кирпичей в год и уже выпустили опытную партию продукции, которая заинтересовала не только казахстанских, но и российских покупателей..
Полицейские Баянаульского района Павлодарской области за применение насилия в отношении представителя власти задержали и поместили в ИВС жителя г. Экибастуза, 1985 года рождения, сообщила пресс-служба ДВД.Полицейский наряд, осуществлявший охрану общественного порядка на территории зоны отдыха «Жасыбай»,, возле дома отдыха «Султан» ,за нарушение правил дорожного движения остановили автомашину марки «BMW», черного цвета, которая передвигалась без государственных номерных знаков.За рулем автомашины находился гражданин, который не предоставил полицейским правоустанавливающие документы на авто..
Сотрудниками УВД Экибастуза принимаются меры по задержанию подозреваемых в хулиганском нападении на сотрудников полиции и прокуратуры, передает пресс-службу ДВД Павлодарской области. «Установлено, что 23-летний безработный, который ранее привлекался к уголовной ответственности, и 23-летний студент университета напали на полицейского и сотрудника прокуратуры..
Хулиганы выстрелили в лицо сотрудникам полиции и прокуратуры в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Инцидент произошел возле одного из многоэтажных домов Экибастуза. «Сотрудники прокуратуры и полиции получили огнестрельные ранения из неустановленного травматического оружия в область лица..
В Экибастузе трое мужчин обстреляли полицейского и сотрудника прокуратуры. Возбуждено уголовное дело. Об этом сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области. «Следствием установлено, что возле дома по улице Пшембаева 23-летний безработный и ранее судимый мужчины, а также его ровесник-студент из хулиганских побуждений из травматического оружия нанесли телесные повреждения 24-летнему полицейскому и 30-летнему сотруднику прокуратуры»,  — указывается в сообщении.По уголовному делу проводятся необходимые следственные мероприятия, назначены экспертизы..
23-летний студент и его подельник стреляли в полицейского и сотрудника прокуратуры в Экибастузе, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Инцидент произошел около дома по ул.Пшембаева. «Гр-н Қ. 1993 г.р., неработающий, ранее привлекавшийся к уголовной ответственности, и гр-н А..
Созданный при поддержке управления по развитию языков Павлодарской области новый языковой проект «Тіл керуені» нашел свое продолжение в городе Павлодаре с 13 по 18 июля 2016 года. Эстафета проекта, начавшегося в городе Аксу, сегодня была передана молодежи города Экибастуз и Качирского района. Участниками проекта был исполнен гимн «Тіл керуені». На этот раз юрты были установлены на берегу реки Иртыш на территории санатория «Энергетик» с созданием самобытного казахского калорита, способствующего изучению обычаев и традиций казахского народа посредством овладения казахским языком. В данном мероприятии принял участие заместитель акима области М.Бегентаев и пожелал участникам проекта успехов в изучении государственного языка..
Сегодня футболистам клуба Первой лиги возобновили выплаты долгов по зарплате, передает ProsportKz.kz. Напомним, с начала года одну из лучших команд первого дивизиона страны преследуют финансовые проблемы, игрокам зачастую задерживают выплаты заработной платы. Вчера, подопечные Куаныша Утеулова отправились на гостевой матч первенства Первой лиги в Кызылорду, в грядущей встрече с «Кайсаром» не примут участие получивший дисквалификацию хавбек Муратхан Зейноллин и травмированный защитник Багдат Уразалиев..
Полицейскими г. Экибастуза задержан молодой человек, совершивший кражу в детском доме, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Преступление было раскрыто благодаря камерам видеонаблюдения, расположенным в детском доме. Подозреваемым оказался 19-летний житель города, который ранее уже привлекался к уголовной ответственности..
В первенстве Казахстана среди команд Первой лиги встречались «Экибастуз и темиртауский «Шахтер-Булат». Поединок завершился победой ФК «Экибастуз» со счетом 2:1. В составе победителей голами отметились Азамат Аубакиров и Ярослав Саденко..
Управлением внутренних дел города Экибастуза начато досудебное расследование по признакам преступления, предусмотренного статьей 106 ч. 3 УК Республики Казахстан, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-центр ДВД Павлодарской области.В одной из квартир дома по ул. Матросова в г. Экибастузе был обнаружен труп женщины с признаками насильственной смерти.По подозрению в совершении данного преступления полицейскими задержана и водворена в ИВС гр-ка Р..
Президент РК Нурсултан Назарбаев запустил завод по производству железнодорожных осей и формированию колесных пар и тепличный комплекс по выращиванию голландских роз в Экибастузе, сообщает МИА «Казинформ».Предприятия запущены в ходе телемоста в рамках совещания об итогах индустриализации за первое полугодие 2016 года.«Завод по выпуску колесных пар  — это абсолютно новая и необходимая продукция, которую мы не производили в Казахстане..
На прошедшей вчера встрече присутствовал градоначальник Кайрат Нукенов и гендиректор ТОО «Богатырь Комир» Серик Раипов, передает ProsportKz.kz. Чиновники попытались разъяснить футболистам причину непрекращающихся задержек заработной платы. По словам функционеров, спонсор футбольной команды ТОО «Богатырь Комир» выделило из своего бюджета обещанные 16 миллионов тенге на погашение долгов, но конечному переводу средств препятствует руководство российской компании «РУСАЛ», являющейся одной из собственников градообразующего предприятия..
Встреча игроков с градоначальником состоится завтра в акимате Экибастуза, передает ProsportKz.kz. Футболисты клуба Первой лиги готовы поставить ультиматум городским властям, при котором они будут бойкотировать игры первенства страны, если обещанные им выплаты долгов по заработной плате не возобновятся..
В Экибастузе полицейские проводят досудебное расследование по статье 107 ч.1 УК РК (умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью) в отношении 28-летней женщины  — кондуктора автобуса, сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области.Основанием для досудебного расследования послужило заявление 25-летней жительницы города о том, что в маршрутном автобусе в ходе конфликта кондуктор автобуса нанесла ей телесные повреждения..
В Экибастузе кондуктор автобуса сломала руку пассажирке, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-центр ДВД Павлодарской области.Управлением внутренних дел города Экибастуза проводится досудебное расследование по статье 107 ч.1 УК РК (умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью в отношении 28-летней женщины, работающей кондуктором автобуса«Основанием для досудебного расследования послужило заявление 25-летней жительницы города о том, что в маршрутном автобусе, в ходе произошедшего между ними инцидента, кондуктор автобуса нанесла ей телесные повреждения..
/KASE, 27.06.16/ – Решением Листинговой комиссии Казахстанской фондовой биржи (KASE) с 27 июня 2016 года облигации KZ2P0Y05E781 (KZ2C00002970; официальный список KASE, категория «долговые ценные бумаги субъектов квазигосударственного сектора», EKGSb2; 10 000 тенге, 20,0 млрд тенге; 26.12.14 – 26.12.19, полугодовой купон 9,00 % годовых; 30/360) ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз, далее – компания) исключены из официального списка KASE по инициативе их эмитента..
Житель Экибастуза опубликовал в социальной сети заметку о том, что его супруге сломали руку в городском маршрутном автобусе, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. При этом женщина находится на пятом месяце беременности. По словам пассажирки, днем 25 июня она ехала с дочкой в гости к своей матери. Девочка, которой 1 год и девять месяцев, встала ногами на сиденье..
В первенстве Казахстана среди команд Первой лиги встречались «Махтаарал» и «Экибастуз». Встреча, проходившая в городе Жетысай, завершилась нулевой ничьей..
Игроки клуба Первой лиги уже второй месяц не получают зарплату, передает ProsportKz.kz. Подобный случай не первый в этом году, в начале сезона у «Экибастуза» также были финансовые проблемы, но после встречи руководства команды с властями города, игрокам выплатили оклад за апрель, после этого выплаты не производились..
Руководитель отдела строительства задержан в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Национального бюро по противодействию коррупции РК. Департаментом Нацбюро по противодействию коррупции по Павлодарской области задержан руководитель отдела строительства города Экибастуз К. Акказенов..
Департаментом Национального бюро по противодействию коррупции по Павлодарской области задержан руководитель отдела строительства г.Экибастуз Акказенов К., сообщает Zakon.kz со ссылкой ан пресс-службу ведомства.Установлено, что Акказенов К. путем вымогательства получил взятку в сумме 500 000 тенге от представителя ТОО «Юнистрой» за оказание содействия в заключение договора государственного закупа по реконструкции поликлиники №2 г..
Жителя Экибастуза осудили за попытку выехать в Сирию для участия в боевых действиях на стороне экстремистов, передает корреcпондент Tengrinews.kz. Суд признал 22-летнего жителя Экибастуза виновным по статьям «Приготовление к преступлению и покушение на преступление» и «Умышленное неправомерное участие в вооруженном конфликте или военных действиях на территории иностранного государства при отсутствии признаков наемничества». Приговором суда подсудимый осужден к 4 годам лишения свободы..
На четыре года лишения свободы, с отбыванием срока в колонии общего режима, осужден 22-летний житель г.Экибастуза уголовным судом города Павлодара, передает МИА Казинформ.В приговоре указывается, что «гражданин признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 3 статьи 24 «Приготовление к преступлению и покушение на преступление» и статьей 172 УК РК  — «Умышленное неправомерное участие гражданина РК в вооруженном конфликте или военных действиях на территории иностранного государства при отсутствии признаков наемничества».Парень придерживался радикальных религиозных взглядов и решил отправиться в Сирию, чтобы принять участие в войне против правительственных войск..
В субботу, 18 июня, состоялась встреча между командами «Каспий» и «Экибастуз», сообщает ИнАктау.Матч, в рамках первенства Казахстана среди команд Первой лиги, который прошел в городе Экибастуз, завершился нулевой ничьей.Таким образом, Каспий расположился в турнирной таблице на 7ом месте..
/KASE, 20.06.16/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала на своем интернет-сайте выписки из протокола заседания Правления единственного участника. ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) от 08 июня 2016 года по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgs_extract_minutes_board_meeting_sole_shareholder_080616.pdf..
Прокуратура города Экибастуза Павлодарской области в ходе мониторинга социальных сетей «VKontakte», «my.mail.ru» и «facebook» выявила 13 групп, в которых ведется пропаганда суицидального поведения среди детей, подавления желания жить, вплоть до совершения самоубийства, сообщил отдела по надзору за законностью в социально-экономической сфере прокуратуры Экибастуза, передает ИА Новости-Казахстан..
В первенстве Казахстана среди команд Первой лиги встречались «Экибастуз» и «Каспий». Встреча, проходившая на стадионе «Шахтер» в городе Экибастуз, завершилась нулевой ничьей..
Полицейские Экибастуза пересели на велосипеды, передает корреcпондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Первые 50 велопатрулей уже приступили к несению службы. Первую партию велосипедов местным полицейским подарило одно из промышленных предприятий Экибастуза. «В Павлодарской области впервые в структуре УВД местной полицейской службы созданы наряды велопатрулей, которые послужат достижению дальнейших успехов в обеспечении общественного порядка и борьбы с преступностью»,  — отметил заместитель начальника ДВД Павлодарской области полковник полиции Мурат Алиханов..
В дежурную часть поселкового отделения полиции п.Солнечный г.Экибастуза поступило сообщение о том, что в подъезде дома лежит раненый мужчина. Выяснилось, что ранение потерпевшему нанесла знакомая, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу УВД г.Экибастуза.Сотрудники поселкового отделения полиции задержали 27-летнюю женщину..
Среди пользователей мессенджера WhatsApp начала распространяться информация о том, что в г. Экибастузе была попытка похищения детей и объявлен план «Перехват», передает Zakon.kz.По данным пресс-службы ДВД Павлодарской области, данная информация не подтверждается.Полицейскими проводятся мероприятия по выявлению возможного распространителя ложной информации.«Пересылка подобных сообщений является распространением ложной информации, что влечет за собой уголовную ответственность, предусмотренную статьей 274 УК РК «Распространение заведомо ложной информации, создающей опасность нарушения общественного порядка или причинения существенного вреда правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества или государства»,  — напоминают в полиции.Санкция данной статьи предусматривает наказание в виде штрафа до 1000 МРП либо лишение свободы на срок от пяти до десяти лет.фото: www.info-tses.kz.
В первенстве Казахстана среди команд Первой лиги в Кызылорде встречались «Байконур» и «Экибастуз». Поединок завершился победой гостей со счетом – 1:0. Единственный мяч на 10-й минуте поединка провел Самат Жарынбетов..
Один молодой человек погиб, еще трое пострадали в ДТП под Экибастузом, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.   Авария произошла в районе поселка Солнечный на автодороге, ведущей в Экибастуз. По оперативным данным автомашина Lada Priora под управлением 21-летнего водителя перевернулась на трассе. В момент аварии в салоне авто находились двое пассажиров 1994 года, еще один 1998 года рождения..
«Экибастуз» одержал свою четвертую победу в Первенстве Казахстана среди команд Первой лиги. В очередном матче «Экибастуз» со счетом 2:0 обыграл столичный «Байтерек». Счет в поединке на 6-й минуте открыл Айдын Бралин. Второй мяч на 66-й минуте провел Муратхан Зейноллин..
В Экибастузе разыскивают грабителя напавшего на нотариуса средь белого дня в центре города, передает корреспондент Tengrinews.kz. Молодой человек попал в объектив камеры видеонаблюдения после открытого хищения имущества. Избив 37-летнюю женщину мужчина в медицинской маске забрал ее сумочку, в которой находились деньги, сотовый телефон и ключи от машины.   По информации заместителя начальника следственного отдела УВД Экибастуза Азамата Алиева, от полученных ударов пострадавшая потеряла сознание..
Часть денег на содержание клуба Первой лиги уже поступило в команду, передает ProsportKz.kz. Вчера состоялась встреча руководства футбольного клуба с властями города, на которой градоначальник пообещал стабилизировать финансовое положение команды. В полном объеме долги участника Первого дивизиона страны еще не погашены, но руководству «Экибастуза» были представлены гарантии надлежащей выплаты бюджетных средств..
В Павлодаре и Экибастузе избраны председатели городских филиалов «Нур Отана» Избраны председатели городских филиалов партии «Нур Отан» в Павлодаре и Экибастузе. Об этом сообщил пресс-секретарь областного филиала партии Айбек Жуматов, передает Казинформ.«Полагаю, что нет необходимости знакомить вас с биографией Нуржана Кемеровича Ашимбетова,  — представил кандидатуру нового председателя городского филиала первый заместитель областного филиала партии Илья Теренченко..
/KASE, 02.06.16/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за 2015 год по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsf_2015_rus.pdf [2016-06-02].
В нынешнем году футболисты клуба Первой лиги получили заработную плату лишь за один месяц, передает ProsportKz.kz. В ближайший четверг руководство команды проведет встречу с городскими властями, в надежде решить сложившуюся ситуацию. Напомним, футбольный клуб из одноименного города занимает мятое место в текущем розыгрыше Первой лиги, пропустив за восемь туров первенства всего два гола..
В Экибастузе завершился Республиканский турнир среди юношеских команд 2006 года рождения на призы директора ТОО «Эмирэйт» Мусанап Мирхата, передает пресс-служба ФК «Иртыш». Воспитанники футбольного центра «Иртыш» 2006 года рождения под руководством Даербаева Игоря Степановича и Сагындык Бауржана Абаевича заняли первое место..
«Кызыл-Жар СК» одержал свою пятую победу в Первенстве Казахстана среди команд Первой лиги. В очередном матче петропавловский клуб на выезде со счетом 1:0 обыграл ФК «Экибастуз». Единственный мяч на 75-й минуте поединка с пенальти провел нападающий гостей Сергей Струков..
В Экибастузе автомобиль слетел в кювет и снес фонарный столб, передает корреспондент Tengrinews.kz. Авария произошла сегодня, 29 мая около 11 часов дня, в частном секторе Экибастуза. Фотографии с места происшествия разместили на сайте «Одноклассники» в группе «Полезный Экибастузец». . Фото Валерия Силина Со слов очевидцев, машину занесло кювет и отбросило на трубы теплострассы..
По причине болезни, в матче «Экибастуз»  — «Кызыл-Жар СК», произошла замена главного судьи. Вместо Тимура Кумашева судить игру назначен Георгий Чеховский (Астана)..
ТОО «Богатырь Комир» вновь спонсирует экибастузский футбол, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Об этом в ответ на официальный запрос сообщил агентству Серик Раипов, новый генеральный директор ТОО «Богатырь Комир», который в прошлом был основным спонсором ФК «Экибастуз».  — Мы уже выделили команде 25 миллионов тенге, до конца сезона будем их вести,  — сказал С..
/KASE, 25.05.16/ – ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE о передаче в залог (перезалог) своего имущества – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgs_reliz_250516.pdf [2016-05-25].
В первенстве Казахстана среди команд Первой лиги встречались «Алтай» и «Экибастуз». Игра завершилась минимальной победой семейского клуба. Единственный мяч в поединке на 83-й минуте с пенальти провел полузащитник ФК «Алтай» Андрей Карпович..
В Экибастузе сотрудника правоохранительных органов осудили за халатность. Полицейский по ошибке оформил не того человека, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. По информации прокуратуры города, во время очередного дежурства сотрудник дорожной полиции остановил машину под управлением пьяного местного жителя..
Жительница Экибастуза обманула десятки земляков, представляясь работником городского акимата, передает корреспондент Tengrinews.kz. Женщина 1960 года рождения сформировала группу единомышленников, в которую вошли еще две молодые местные жительницы и отец одной из них. Аферистка предлагала жилье в непривлекательном виде по привлекательной цене..
Упавшей в открытый колодец жительнице Экибастуза возместили моральный вред, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Павлодарского областного суда.  Экибастузский городской суд рассмотрел гражданское дело по иску жительницы к акиму и акимату Экибастуза и КГП на праве хозяйственного ведения «Поликлиника №2 города Экибастуз» с привлечением ГКП «Горводоканал», ГУ «Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог города» и ГУ «Управление строительства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог Павлодарской области» о возмещении морального вреда..
Представляем вашему вниманию матч 6-го тура Первой лиги, где «Экибастуз» сыграл вничью с «Кайсаром»..
Жительница города Экибастуза отсудила 500 тысяч тенге за падение в открытый канализационный колодец, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь Павлодарского областного суда Жанара Жуматаева.По информации пресс-секретаря, 33-летняя Искакова обратилась с гражданским иском о возмещении морального вреда к акиму города Экибастуза, городскому акимату и поликлинике № 2 города с привлечением Горводоканала, отдела жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог города Экибастуза и управление строительства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог Павлодарской области..
В первенстве Казахстана среди команд Первой лиги встречались «Экибастуз» и «Кайсар». Встреча, проходившая на стадионе «Шахтер» в городе Экибастуз, завершилась нулевой ничьей..
Жители Экибастуза запечатлели на фото, как ночью после Дня Победы с Обелиска Славы вывозили цветы на белой ГАЗели, передает корреспондент Tengrinews.kz. После того, как эти фото с комментариями очевидцев разместили в группе «Полезный экибастузец» социальной сети Одноклассники, горожане стали подозревать, что цветы украли..
/KASE, 12.05.16/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала на своем интернет-сайте выписку из протокола заседания Совета директоров АО «Самрук-Энерго» (Астана), являющимся единственным участником. ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) от 03 мая 2016 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgs_extract_minutes_bod_meeting_sole_shareholder_030516.pdf [2016-05-12].
В первенстве Казахстана среди команд Первой лиги встречались «Шахтер-Булат» и «Экибастуз». Встреча, проходившая на стадионе «Металлург» в городе Темиртау, завершилась нулевой ничьей..
Пенсионерке из Экибастуза второй раз сообщили о ее смерти. Женщина вынуждена доказывать, что она не умерла, передает корреспондент Tengrinews.kz. 1 апреля пенсионерка Сауле Сарсебаевна Тасбулатова не смогла снять деньги со своего счета в банке из-за того, что по документам якобы считается умершей. Женщине выдали в банке бумагу, в которой даже указан номер свидетельства о смерти..
Жителей Экибастуза возмутило несоблюдение запрета на торговлю насваем, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Негодование горожан вызывает то, что точки продажи запрещенного вещества развернулись неподалеку от пунктов полиции, в людных местах, в остановочных павильонах, на центральных городских улицах..
Почти интимные письма получили журналисты из акимата Экибастуза.  Их отправила руководитель пресс-службы Жазира Сыздыкова. Вместо официальной информации адресаты узнали о том, что в основе любви, в первую очередь, лежит половой инстинкт. В послании на нескольких страницах есть примеры взаимоотношений известных в истории пар и рассуждения о том, откуда появляется любовь..
В первенстве Казахстана среди команд Первой лиги встречались «Экибастуз» и «Махтаарал». Встреча, проходившая на стадионе «Шахтер» в городе Экибастуз, завершилась нулевой ничьей..
В Экибастузе назначен новый руководитель городской администрации, передает корреспондент Tengrinews.kz. Сегодня депутаты городского маслихата единогласно утвердили предложенную на этот пост кандидатуру Кайрата Нукенова. Прежде он занимал должность акима другого города Павлодарской области  — Аксу. С 2010 года Экибастузским регионом руководил Александр Федорович Вербняк..
По согласованию с Администрацией Президента РК и экибастузским городским маслихатом Кайрат Нукенов распоряжением акима Павлодарской области Булата Бакауова назначен акимом Экибастуза, сообщает Павлодар онлайн.Он сменил на своем посту Александра Вербняка, которому 27 апреля исполнилось 63 года. С 2014 года Нукенов занимал должность акима города Аксу.«Экибастуз располагает большим потенциалом, который надо реализовать в полной мере»..
По согласованию с Администрацией Президента РК и экибастузским городским маслихатом бывший аким Аксу Кайрат Нукенов распоряжением акима Павлодарской области назначен акимом Экибастуза, передает корреспондент pavlodarnews.kz со ссылкой на пресс-службу акима области. Между тем глава региона Булат Бакауов обозначил первоочередные задачи перед новым акимом Экибастуза. «Экибастуз располагает большим потенциалом, который надо реализовать в полной мере..
По согласованию с Администрацией Президента РК и экибастузским городским маслихатом, бывший аким Аксу Кайрат Нукенов распоряжением акима Павлодарской области назначен акимом Экибастуза, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Об этом агентству сообщили в пресс-службе акима области. Кайрат Темиршотович родился 15 сентября 1970 г..
/KASE, 28.04.16/ – АО «BCC Invest»  — дочерняя организация АО «Банк ЦентрКредит» (Алматы), являющееся представителем держателей облигаций KZ2P0Y05E781 (KZ2C00002970, официальный список KASE, категория «долговые ценные бумаги субъектов квазигосударственного сектора», EKGSb2) ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз, далее – компания), которые находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE акт проверки финансового состояния компании по состоянию на 01 апреля 2016 года..
Экибастузским городским судом рассмотрено уголовное дело в отношении водителя, совершившего ДТП со смертельным исходом, сообщает МИА «Казинформ».Согласно материалам дела, подсудимый, управляя автомобилем в нетрезвом состоянии, совершил столкновение с другим автомобилем. От полученных в результате дорожно-транспортного происшествия телесных повреждений водитель второй автомашины скончался в реанимационном отделении центральной городской больницы Экибастуза, а пассажир с различными телесными повреждениями доставлен в травматологическое отделение ЦГБ Экибастуза.В ходе судебного процесса от подсудимого и потерпевших поступило заявление о согласии процессуального заключения..
/KASE, 25.04.16/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–март 2016 года по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm1_2016_rus.pdf  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm1_2016_rus.xls [2016-04-25].
В Астане состоялась встреча президента АО «НК «Қазақстан темiр жолы» Аскара Мамина и генерального директора ГП «Железная дорога Молдовы» Юрия Топалы..
Благодаря голу Рустема Куанышева ФК «Экибастуз» удалось одержать очередную победу в первенстве Казахстана среди команд Первой лиги. На этот раз поверженным оказался актауский «Каспий». После этой победы ФК «Экибастуз» единолично возглавил турнирную таблицу с «Каспий» — «Экибастуз» 0:1 (0:1). Гол: Куанышев 8 (0:1).
/KASE, 22.04.16/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала на своем интернет-сайте выписку из протокола заседания Совета директоров АО «Самрук-Энерго» (Астана), являющегося единственным акционером ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) от 25 марта 2016 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgs_extract_minutes_bod_meeting_250316.pdf [2016-04-22].
/KASE, 22.04.16/  — Опубликованы изменения в устав ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), утвержденные 25 марта 2016 года, по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsu_izm_250316.pdf [2016-04-22].
Воспитанница Дома юношества в Экибастузе сядет в тюрьму за сообщение о бомбе. Она позвонила в учреждение, где сама и проживала, сообщает «Первый канал Евразия».Оперативники выехали незамедлительно и, эвакуировав из здания детского дома, где размещен и Дом юношества, 36 человек, тщательно обыскали территорию..
Воспитанница Дома юношества в Экибастузе сядет в тюрьму на год и два месяца за ложное сообщение о бомбе, передает корреспондент Tengrinews.kz. В ноябре прошлого года девушка позвонила на вахту учреждения, где проживала, и сообщила, что «на территории Дома юношества заложена бомба, и это вам за мою дочь...»..
19 апреля в Экибастузе состоится благотворительный концерт в рамках проекта «Времен связующая нить», посвященный ветеранам Великой Отечественной войны, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Вход свободный. Концерт состоится в концертном зале, начало в 18.00. 20 апреля благотворительный вечер для ветеранов состоится в Аксу  — в Доме культуры имени С..
Во втором туре первой лиги «Экибастуз» обыграл «Байконур» и поднялся на вторую строчку. Как это было? Предлагаем видеобзор матча с жаркими эмоциями, выливающимися в нецензурную брань. «Экибастуз» — «Байконур» 2:0 (1:0). Голы: Бралин 19, Саденко 65 «Экибастуз»: Айдаргалиев, Зейноллин (Омаров 38), Жарынбетов, Сулейменов, Уразалиев (Ануарбеков 64), Айменов, Бралин (к), Жумкенов, Головешкин (Саденко 61), Куанышев (Червов 80), Мурзабаев «Байконур»: Тилеуов, Кемалулы, Рустемов, Тилеукабылов (Пахаев 82), Досманбет (Серик 84), Дастанов, Дуйсембаев (Ыбыраев 66), Карабек (к), Толегенов, Толегенулы, Жолдасов (Бахытжанулы 56)..
«Экибастуз» одержал свою вторую победу в Первенстве Казахстана среди команд Первой лиги. В очередном матче «Экибастуз» со счетом 2:0 обыграл кызылординский «Байконур». Счет в поединке на 19-й минуте открыл Айдын Бралин. Второй мяч на 60-й минуте провел Ярослав Саденко..
В Экибастузе снова ограбили отделение Казпочты. Из отделения Казпочты в Экибастузе открыто вынесли денежные средства, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. По неофициальным данным, из отделения вынесли более 1 миллиона тенге. При этом есть пострадавшие. Как сообщили в экибастузской городской больнице, жертвой налетчиков стала беременная женщина..
В Экибастузе двое неизвестных лиц, находясь в филиале АО «Казпочта», открыто завладели денежными средствами в сумме чуть более 1 миллиона тенге, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.По данному факту ведется досудебное расследование по ст. 191 УК РК.Проводятся оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление и задержание лиц, причастных к совершению данного преступления.Фото с сайта rusimperia.info.
Городской Портал  — Бухта Капшагай: Двое злоумышленников совершили ограбление филиала АО «Казпочта» в Экибастузе, сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области. «Двое неизвестных лиц, находясь в филиале АО «Казпочта», открыто завладели денежными средствами в сумме чуть более 1 миллиона тенге», говорится в сообщении. Городской Портал  — Бухта Капшагай: По данному факту ведется досудебное расследование по статье 191 УК РК (Ограбление).  Проводятся оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление и задержание лиц, причастных к совершению данного преступления.Новости Капшагая → В Капшагае обнаружили полуобгоревшие трупы двух мужчин.Информация → В Павлодарской области найдено тело погибшего в ДТП мужчиныИнформация → Житель Павлодарской области ранил тещу и угрожал убить сына в день разводаИнформация → Маршрутный автобус загорелся в Павлодарской областиИнформация → Подозреваемого в ограблении ювелирного магазина задержали в Аксу«Публикация материалов не является выражением позиции администрации портала, мнение авторов может не совподать с мнением администрации портала. » Источник: © Бухта Капшагай www.kapshagai.kz | Ставьте «лайки» и оставляйте комментарии!.
Городской Портал  — Бухта Капшагай:  Автобус с вахтовыми рабочими столкнулся с легковым автомобилем на мосту в Павлодарской области и рухнул в реку, два человека погибли, передает «Бухта Капшагай» со ссылкой на пресс службу департамента внутренних дел Павлодарской области. ДТП произошло во вторник в 07.35 часов на 18-ом километре автодороги Майкаин-Экибастуз. «На мосту водитель автомашины «Волга» столкнулся с вахтовым автобусом под управлением водителя 1966 года рождения..
О состоянии пострадавших в ДТП с участием автобуса рассказали врачи в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Управления здравоохранения Павлодарской области. По оперативным данным, в больницу Экибастуза с места аварии доставлены четыре человека. «Госпитализированные получили закрытые черепно-мозговые травмы..
Мошенница из Экибастуза обещала жилье по госпрограмме, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. По подозрению в квартирном мошенничестве задержана 49-летняя жительница Экибастуза Гульнур  Байгусенова. «Войдя в доверие граждан, женщина обещала содействие в продвижении очереди на получение и приобретение квартиры из государственного жилищного фонда..
И снова рыбаки на льдине! На этот раз в Экибастузе Павлодарской области, сообщает Первый канал «Евразия».В шесть часов утра спасателям пришлось вызволять из беды двух мужчин решивших порыбачить. То, что их риск не оправдан и мог закончиться трагично, было очевидно изначально. Службы спасения неоднократно предупреждали об опасности нахождения на льду в это время года..
В декабре 2015 года в УВД г.Экибастуза закончилось расследование уголовного дела, в 7 томах по 45 эпизодам, в отношении 23-летней женщины. Об этом сообщили в УВД г.Экибастуз.По делу проходили потерпевшие разных возрастов, с разными характерами, с разными профессиями, но их объединяло одно, доверие..
В ДВД Павлодарской области напоминают, что за мошенничество в Уголовном Кодексе Республики Казахстан предусмотрена уголовная ответственность по статье 190, прописанная в четырех частях: мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием; неоднократно; совершенное группой лиц или по предварительному сговору; преступной группой; лицом с использованием своего служебного положения; злоупотребления доверием пользователя информационной системы; в сфере государственных закупок, в крупном и в особо крупном размере.Наказывается штрафом в размере до одной тысячи месячных расчетных показателей либо исправительными работами в том же размере, либо ограничением свободы на срок до двух лет, от трех до семи, от пяти до десяти лет с конфискацией имущества, в зависимости от тяжести совершенного преступления.Мошенничество связано с присвоением чужих денег путем получения в долг или заключением договорных обязательств без цели их исполнения..
Уменьшенная копия Байтерека в Экибастузе подверглась нападению вандалов, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Неизвестные «украсили» монумент надписями, оторвали плитку с пьедестала. Территория сквера имени 50-летия Экибастуза, где располагается символ столицы, также подверглась вандальным действиям со стороны неустановленных лиц..
Городской Портал  — Бухта Капшагай:  Двое подозреваемых в совершении серии краж из автомашин задержаны в Экибастузе, передает «Бухта Капшагай» со ссылкой на пресс службу департамента внутренних дел Павлодарской области. По ее информации, около 5 часов утра на пульт оператора «102» житель города сообщил, что во дворе дома по улице Королева, у припаркованных автомашин находятся двое подозрительных мужчин. Городской Портал  — Бухта Капшагай: На место происшествия был направлен автопатруль местной полицейской службы, который задержал двух молодых людей, которые из капота автомашины «ВАЗ-2106» пытались украсть аккумулятор..
/KASE, 30.03.16/ – АО «BCC Invest»  — дочерняя организация АО «Банк ЦентрКредит» (Астана), являющееся представителем держателей облигаций KZ2P0Y05E781 (KZ2C00002970, EKGSb2) ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз, далее – компания), которые находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE акт проверки финансового состояния компании по состоянию на 01 января 2016 года..
39 пропавших в прошлом году лошадей обнаружили пастухи в сельской зоне Экибастуза замерзшими, передает Рavlodarnews.kz со ссылкой на пресс-секретаря ДВД Павлодарской области Баян Магзумову.Табун из 42 лошадей пропал с пастбища в ночь с 17 на 18 ноября 2015 года. 26 голов принадлежало крестьянскому хозяйству «Номад», оставшиеся 16  — из частного подворья..
В Экибастузе вчера около восьми вечера поступил вызов с ул. Сатпаева, сообщает МИА Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДЧС Павлодарской области. Помощь спасателей потребовалась пятилетнему ребенку.Мальчик засунул руку в отопительную батарею, но вытащить обратно из узкой щели не смог.Сотрудники УЧС разогнули металлические пластины и освободили мальчика из «капкана»..
22 марта состоялась первая кубковая встреча ФК «Каспий», передает пресс-служба клуба. Соперником выступил оппонент по группе  — футбольный клуб «Экибастуз». При счете 2:0 в пользу экибастузцев, на 75-й минуте встречи мяч забил полузащитник хозяев Асет Узганов. Конечный счет встречи 1:2. Следующий матч «Каспий» сыграет со вновь образованным клубом «Алтай» 25 марта..
Более 10 лет жильцы нескольких экибастузских домов живут без горячей воды в своих благоустроенных квартирах, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. При этом люди вынуждены платить за ее подогрев.   В 2003 году по инициативе городского акимата несколько домов девятого микрорайона были отключены от центрального теплового узла..
В городе горняков Павлодарской области наладили производство отечественных игрушек, передает BNews.kz.Как рассказала предпринимательница Динара Айтжанова, открыть новое производство ей помогла финансовая поддержка со стороны фонда «Даму».Название мини-фабрики говорит за себя, ведь продукция цеха «Балбобек» ориентирован только для детей..
Жительница Экибастуза занялась выращиванием тюльпанов прямо у себя дома, чтобы накопить деньги на операцию по пересадке почки, передает корреспондент Tengrinews.kz. Марина Ибраева вот уже на протяжении шести лет получает гемодиализ  — через день она ходит на четырехчасовые процедуры по очистке крови. У женщины-инвалида I группы уже был действующий бизнес, она продавала посуду..
assembly.kz, 1 марта25-го февраля наши гости – участники общереспубликанской акции «Поезд «Мәңгілік ел!», посвященной 25-летию Независимости Республики Казахстан прибыли в город Экибастуз для разъяснения основных положений идеи «Мәңгілік ел!».Консультации и встреча с населением города, фокус-группа и экспертный опрос, семинар-тренинг по вопросам НПО, этнополитики, формирования общественного согласия, культуры толерантности и межэтнических отношений – все основные мероприятия в течении дня проходили в образовательно-досуговом комплексе «Қайнар»..
Проект вело СП двух компаний АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» в рамках межправсоглашения РФ и Казахстана. «Интер РАО» ждет решения профильных ведомств двух стран о консервации проекта или полном отказе от него, вложения в блок составили около $150 млн., сообщает kommersant.ru.«Мы не получили финального подтверждения, что для блока будет установлен долгосрочный тариф на электроэнергию»,— сообщил господин Мирсияпов..
Перед судом предстала мать 15-летней ученицы экибастузской школы-лицея, распылившей в раздевалке спортзала газовый баллончик, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Согласно материалам дела, ЧП в школе произошло 2 февраля в 18.00. Девочка спрыснула баллончик в воздух. Никто не пострадал, однако в отношении мамы было начато административное производство по статье 435 КоАП РК  — мелкое хулиганство, совершенное несовершеннолетней в возрасте от 14 до 16 лет..
В Павлодарской области за применение газового баллона школьницей к административной ответственности привлечена ее мать, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу специализированного административного суда Экибастуза. В пресс-службе суда сообщили, что административное дело рассмотрено по статье «мелкое хулиганство, совершенное несовершеннолетним в возрасте от четырнадцати до шестнадцати лет». Из материалов дела следует, что 2 февраля этого года в 18.00 по времени Астаны несовершеннолетняя, 2000 года рождения, в раздевалке спортзала школы-лицея города применила газовый баллон, спрыснув в воздух..
— Виталий Иванович, как проходит подготовка к новому сезону?— Начали готовиться в январе, куда приехали только воспитанники школы футбола Павлодарской области. Есть дублеры «Иртыша», которые не проходят в свою команду по возрасту и наши, экибастузские парни. Занимаемся в зале. Планируем выехать в Шымкент, где состоятся матчи предварительного этапа Кубка Казахстана..
Специализированный межрайонный экономический суд Акмолинской области удовлетворил иск КГПК «Ясли-сад №16» отдела образования акимата города Экибастуз к индивидуальному предпринимателю Б. о признании недобросовестным участником государственных закупок..
Двадцатипятилетний житель города Экибастуза выпал из окна восьмого этажа павлодарской многоэтажки и скончался, сообщила ИА Новости-Казахстан сотрудница пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Сауле Мусинова.По ее информации, во вторник, 16 февраля, в Павлодаре, из окна восьмого этажа дома № 83 по улице Естая выпал молодой мужчина..
Представившись полицейским, мошенник похитил у женщины сотовый телефон в Экибастузе, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области.По информации ДВД, в полицию обратилась 55-летняя женщина, рассказав, что ранним утром возле одного из магазинов внимание мужчины привлекла музыка с сотового телефона, звучавшая из кармана женщины.У подозреваемого созрел преступный умысел, и он, представившись сотрудником полиции, подошел к женщине и попросил выключить музыку..
Изнасилование произошло в здании заброшенного детского сада. Компания молодых людей употребляла алкогольные напитки. Участников группового изнасилования по решению специализированного межрайонного суда по уголовным делам Павлодарской области приговорили к реальным срокам наказания,  — сообщает pavlodarnews.kz. ..
Вербовщиков наркокурьеров ищут в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Пост в социальных сетях о наборе наркокурьеров для раскладки наркотических средств в жилых домах Экибастуза оказался не фейковым. Объявлением всерьез заинтересовались полицейские..
Бродячего пса из Экибастуза спасли после ранения отправленным дротиком, которое он получил в ходе отстрела, передает корреспондент Tengrinews.kz. С дротиком в боку животное стало пугливым и не подпускало к себе людей. Лишь на вторые сутки сотруднице одного из местных предприятий удалось поймать раненого пса..
В Экибастузе в этом году реализуется шесть проектов с объемом инвестиций 348,2 млрд. тенге, с созданием более одной тыс. рабочих мест. Об этом сегодня на совещании в Павлодарском областном акимате сообщил аким города Александр Вербняк.Предполагается в течение года ввести завод по производству железнодорожных осей и формированию колесных пар (ТОО «R.W.S..
Республиканский учебно-методический центр дополнительного образования МОН РК при поддержке акимата г. Экибастуза Павлодарской области провел 21-22 января 2016 года в г. Экибастуз расширенное заседание Республиканского Координационного совета руководителей организаций дополнительного образования Республики Казахстан..
/KASE, 26.01.16/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–декабрь. 2015 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка. Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресам: – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm4_2015_nb_rus.pdf – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm4_2015_nb_rus.xls [2016-01-26].
При патрулировании ночного города полицейские роты дорожно-патрульной полиции УВД г. Экибастуза сержанты полиции Адильханов Р. и Кайрат Е. получили сообщение о том, что по улице Шешембекова женщина просит о помощи. Полицейские направились по указанному адресу. У подъезда дома к ним на встречу вышла женщина, босиком, она пояснила, что у нее в квартире дерутся мужчины, а там остался маленький ребенок, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.Сотрудники полиции поднялись в квартиру, где дрались двое мужчин..
Ранним утром в полицию Экибастуза поступило сообщение о том, что по улице Энергетиков, на балконе четвертого этажа девятиэтажного дома стоит женщина и хочет покончить жизнь самоубийством, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.На место происшествия была направлена следственно-оперативная группа УВД, в составе которой был старший оперуполномоченный криминальной полиции капитан полиции Аман Аубакиров.Прибыв на место происшествия, сотрудники полиции поднялись на четвертый этаж, и через дверь стали успокаивать девушку..
/KASE, 12.01.16/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) сообщило Казахстанской фондовой бирже (KASE) о том, что выплата второго купонного вознаграждения по облигациям KZ2P0Y05E781 (KZ2C00002970, официальный список KASE, категория «долговые ценные бумаги субъектов квазигосударственного сектора», EKGSb2) не производилась в связи с отсутствием указанных облигаций в обращении. [2016-01-12].
Кыргызстан заключил договор с Экибастузской ГРЭС на поставку 100 млн кВт/ч электроэнергии. 05 Января, 18:32  /  . Обновлено в 18:34 05.01.2016 кр рк электроэнергия поставка договор Бишкек. 5 января. КирТАГ  — ОАО «Электрические станции» заключили договор с  Экибазстузской ГРЭС  на поставку электроэнергии..
В Экибастузе (Павлодарская область) сгорела главная елка города, сообщает Today.kz.Инцидент произошел вечером, 31 декабря. Видео с инцидентом было опубликовано в Сети очевидцами.Внимание! Видео содержит ненормативную лексику!.
На площади в центре Экибастуза (Павлодарская область) вечером 31 декабря сгорела главная елка города. Очевидцы пожара сняли инцидент на видео и выложили в Сеть, сообщает Tengrinews.kz. Фото очевидца Внимание, присутствует ненормативная лексика!  . На одном из роликов хорошо видно самое начало возгорания..
Fitch Ratings подтвердило долгосрочный рейтинг дефолта эмитента («РДЭ») ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» в иностранной валюте на уровне «BB+», передает Кursiv.kz. со ссылкой на информацию пресс-службы Fitch. Прогноз по рейтингу – «Стабильный».Напомним, впервые Fitch присвоило Экибастузской ГРЭС-1 рейтинг на уровне «BB+» 2 декабря 2014 г.Рейтинги отражают риски, связанные с деловым профилем Экибастузской ГРЭС-1, включая неопределенность с регулируемыми тарифами после 2015 г..
/KASE, 28.12.15/ – ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE о том, что «23 декабря 2015г. Fitch Ratings (Международное рейтинговое агентство) подтвердило долгосрочный рейтинг дефолта эмитента («РДЭ») ТОО Экибастузская ГРЭС-1, Казахстан, в иностранной валюте на уровне «ВВ+»..
/KASE, 28.12.15/ – АО «BCC Invest»  — дочерняя организация АО «Банк ЦентрКредит» (Астана), являющееся представителем держателей облигаций KZ2P0Y05E781 (KZ2C00002970, EKGSb2) ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз, далее – компания), которые находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE акт проверки финансового состояния компании по состоянию на 01 октября 2015 года..
Fitch Ratings-Москва/Варшава-23 декабря 2015 г.Fitch Ratings подтвердило долгосрочный рейтинг дефолта эмитента («РДЭ») ТОО Экибастузская ГРЭС-1, Казахстан, в иностранной валюте на уровне «BB+». Прогноз по рейтингу – «Стабильный». Полный список рейтинговых действий приведен в конце этого сообщения.Рейтинги отражают риски, связанные с деловым профилем Экибастузской ГРЭС-1, включая неопределенность с регулируемыми тарифами после 2015..
Гречкой с червями и тараканами торгуют на одном из рынков Экибастуза, передает корреспондент Tengrinews.kz. Видео крупы, кишащей насекомыми, разместил на видеохостинге YouTube пользователь Серик Смагулов. Ролик сопровождается надписью «город Экибастуз гречка с червями и тараканами приятного аппетита»..
/KASE, 15.12.15/ – АО «BCC Invest»  — дочерняя организация АО «Банк ЦентрКредит» (Астана), являющееся представителем держателей облигаций KZ2P0Y05E781 (KZ2C00002970, EKGSb2) ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз, далее – компания), которые находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE акт проверки финансового состояния компании по состоянию на 01 октября 2015 года..
Ограбивших на 60 миллионов тенге филиал АО «Казпочта» экс-полицейских осудили в Павлодаре, передает корреспондент Tengrinews.kz. В Павлодарском областном специализированном межрайонном уголовном суде завершился процесс по уголовному делу о дерзком ограблении филиала «Казпочты» в Экибастузе. На скамье подсудимых оказались сразу четверо жителей Экибастуза, двое из которых в прошлом работали в органах внутренних дел..
Жестокое избиение пятиклассника расследуют в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на прокуратуру Павлодарской области. Инцидент произошел в одной из школ-лицеев Экибастуза. 11 -летнего школьника избил одноклассник. «Сын рассказал, что на перемене в коридоре к нему подошел одноклассник и стал его беспричинно избивать..
Житель Экибастуза Алексей Рогальский возмущен действиями сотрудников полиции, которые недавно изъяли у него коллекционное оружие военных лет, сообщает корреспондент Тengrinews.kz. Мужчина рассказывает, что четыре года назад начал заниматься реконструкцией, то есть приобретать предметы военных лет. Изъятые экземпляры обошлись реконструктору примерно в полмиллиона тенге..
Следователями УВД г. Экибастуза расследуется уголовное дело в отношении 23-летней женщины, подозреваемой в совершении мошенничества в особо крупных размерах, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.В полицию с заявлениями о фактах мошенничества обратилось свыше 40 человек, ставших из-за своей доверчивости жертвами мошеннических действий.Со слов потерпевших, подозреваемая приходила в организации и проводила так называемые «презентации», призывая участвовать в приобретении денежных ячеек в Турции..
Мальчик из Экибастуза создает макеты достопримечательностей Астаны. В его копилке копия здания «Транспорт Тауэр», так называемая «зажигалка», в столице. В беседе с корреспондентом Tengrinews.kz воспитанник экибастузской школы технического творчества Ерулан Турсынбек признался, что мечтает стать архитектором, который создает здания, не боящиеся природных катаклизмов..
Психо-филологическая экспертиза понадобилась для того, чтобы дать оценку поведению женщины, задержанной по подозрению в мошенничестве, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. 33-летняя женщина, менеджер ТОО, привлекаемая к уголовной ответственности по статье 190 ч.3 УК РК – мошенничество, находясь в помещении участкового пункта полиции города Экибастуза, оскорбила нецензурной бранью участкового инспектора полиции УВД и его помощника, которые находились при исполнении своих служебных обязанностей.По данному факту начато досудебное расследование по признакам преступления, предусмотренного ст..
Эксперты выясняют значение «нестандартных выражений», которыми обругали стражей порядка, передает pavlodarnews.kz. Полицейские Экибастуза направят видео, на котором женщина оскорбляет участкового, в Астану на психолого-филологическую экспертизу. Полицейские хотят получить независимую оценку на предмет того, какие из озвученных эпитетов в адрес стражей порядка ругательные, а какие таковыми не являются, пояснила агентству пресс-секретарь ДВД Павлодарской области Баян Магзумова. «33-летняя менеджер ТОО подозревается в совершении квартирного мошенничества ― по части третьей статьи 190 уголовного кодекса, дело уже передано в суд..
/KASE, 12.11.15/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–сентябрь 2015 года по адресам: – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm3_2015_rus.pdf – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm3_2015_rus.xls [2015-11-12].
Пулеметы и гранаты нашли у жителя Экибастуза, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Сотрудники подразделения по борьбе с организованной преступностью обнаружили и изъяли в гараже, расположенном во дворе дома 36-летнего жителя Экибастуза, пехотный пулемет «Дегтярева», пистолет-пулемет «Шпагина», пистолет-пулемет «Судаева», винтовку «Мосина», пистолет «ТТ», а также три гранаты..
При проведении оперативно-профилактического мероприятия «Кару» сотрудники подразделения по борьбе с организованной преступностью в гараже, расположенном во дворе дома 36-летнего жителя города Экибастуза, нашли пехотный пулемет «Дегтярева», пистолет-пулемет «Шпагина», пистолет-пулемет «Судаева», винтовка «Мосина», пистолет «ТТ», а также 3 гранаты, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.Со слов владельца арсенала, оружие и боеприпасы он купил и хранил в качестве предметов коллекции..
Детское реанимационное отделение Экибастузского родильного дома получило в подарок новое оборудование на сумму более 15 млн. тенге, сообщила пресс-служба акима города. Реанимационный столик, аппарат ИВЛ и инфузионные дозаторы вручили медикам сотрудники благотворительного фонда «Аяла». Средства на это оборудование собраны клиентами Народного банка Казахстана, перечислявшими небольшие суммы через онлайн-банкинг в течение пяти лет.«Экибастузский родильный дом  — единственное родовспомогательное учреждение в сложном промышленном регионе,  — отметила главврач Гульнара Нигметжанова..
Кондуктор экибастузского маршрутного автобуса проснулась народной любимицей, передает корреспондент Tengrinews.kz. Алмагуль Нургалиева работает кондуктором уже более 10 лет. За эти годы она слышала много добрых слов от благодарных пассажиров. Некоторые даже писали письма и приносили в ТОО «Нар Транс», где она работает..
В Экибастузе невежливые продавцы поплатились местом работы, а одна из них даже репутацией, сообщает телеканал КТК.Всё случилось после того, как покупатель решил вывести их на чистую воду. Он заснял электронные весы с закрашенным табло, а в ответ получил угрозы и отборную брань. Оскорбленный горожанин выложил видео в сеть.Правило «клиент всегда прав» в Экибастузе, похоже, не прижилось..
24-летний Эльдар Сафин из Экибастуза делает оружие из ПВХ. Свое увлечение он объясняет любовью к компьютерным играм и фантастическим фильмам. Это хобби появилось у молодого человека два года назад. О нем он рассказал корреспонденту Tengrinews.kz. В арсенале умельца уже несколько автоматов. Некоторые очень похожи на оригиналы, другие  — на те, что можно увидеть в компьютерных играх..
Покупку надувных фигур Деда Мороза и Снегурочки за миллион тенге прокомментировали в акимате Экибастуза, передает корреспондент Tengrinews.kz. В акимате отметили, что расходы на приобретение резиновых главных персонажей Нового года власти Экибастуза считают вполне разумными. «Затраты обоснованные, к тому же в процессе госзакупок цена снизится, будем выбирать тех поставщиков, кто предложит наименьшую стоимость..
Акимат Экибастуза к Новому году приобретет три надувные фигуры: Деда Мороза, Снегурочки и обезьяны, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Согласно информации, размещенной на сайте госзакупок, изготовление и установка кукол сказочных персонажей обойдется городскому бюджету в 1 099 500 тенге. Между тем, в Павлодаре бюджетные расходы на празднование Нового года сокращены на 20 млн тенге..
Велопрогон в честь Дня первого Президента и Дня Независимости провел пенсионер из Экибастуза. Автор:. Евгения ДУДКИНА. Фото: Анатолий Пырлик Активисты из Экибастуза, пока позволяет погода, проехали 343 километра от своего города до Астаны, посвятив велопробег Дню первого Президента (1 декабря) и Дню Независимости (16 декабря)..
/KASE, 28.10.15/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–сентябрь 2015 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm3_2015_nb_rus.pdf  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm3_2015_nb_rus.xls [2015-10-28].
В Экибастузе водитель Audi 80, врезавшийся в автобус Volvo, сообщил судье, что перед ДТП пил кумыс, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Об этом агентству сообщили в пресс-службе Специализированного административного суда города Экибастуза. — ДТП произошло 19 сентября. В результате происшествия владельцу автобуса, принадлежащего ТОО «Жоламан-Эк», был причинен материальный ущерб..
Мать бросила коляску с грудным ребенком на улице в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу специализированного административного суда Экибастуза. Коляску с грудничком во дворе одного из жилых домов Экибастуза обнаружили прохожие, которые и сообщили о найденыше в полицию..
Дело о защите прав 10-летней девочки, жившей вместе с пьяной матерью в квартире с незакрывающейся дверью и выбитыми стеклами, рассмотрел специализированный межрайонный суд по делам несовершеннолетних Павлодарской области, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Согласно материалам дела мать девочки постоянно собирала у себя дома сомнительные компании и устраивала пьянки..
Мать 17-летней путешественницы из Экибастуза просит ограничить себя в родительских правах Обратившись в органы опеки Экибастуза, женщина призналась, что не может справиться с воспитанием своей 17-летней дочери, и попросила ограничить себя в родительских правах, передает корреспондент pavlodarnews.kz.Как сообщили агентству в пресс-службе специализированного межрайонного суда по делам несовершеннолетних Павлодарской области, три года назад мать девушки уже обращалась с точно такой же просьбой..
Женщина обратилась в органы опеки и попечительства с просьбой лишить ее родительских прав, передает ИА «NewTimes.kz». С подобным заявлением женщина обращается в органы опеки и попечительства Экибастуза не впервые. «Решением суда в мае 2012 года она была лишена родительских прав в отношении дочери. Тогда основанием явилось непослушание (дочери. – NT) Камиллы, ее уходы из дома, отсутствие интереса к учебе..
В Экибастузе мать сдала в приют непослушную дочь, пишет МИА Казинформ.Мать 17-летней Камиллы, Айман, сама обратилась в органы опеки и попечительства г.Экибастуз с заявлением о том, чтобы они предъявили к ней в судебном порядке иск об ограничении родительских прав. Об этом сообщила пресс-служба Специализированного межрайонного суда по делам несовершеннолетних Павлодарской области.С подобным заявлением женщина уже обращалась к органам опеки и попечительства Экибастуза, в связи с чем, решением суда в мае 2012 года она была лишена родительских прав в отношении дочери..
Игрокам Экибастуза до сих пор так и не выплатили зарплату за предыдущий месяц. Вопрос финансирования команды по-прежнему остается открытым, передает издание pavlodarnews.kz. В сегодняшнем интервью аким Экибазтуза Александр Вербняк прокомментировал эти проблему, сообщает «PROСПОРТ».— «Экибастуз» живет сегодня, чем Бог подаст..
В Экибастузе обещают решить судьбу республиканского учебного центра для подготовки и переподготовки технических кадров, строительство которого затянулось на шесть лет, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Как сообщил сегодня на брифинге аким Экибастуза Александр Вербняк, скандальный центр на болоте вместе с финансированием из республики в 4,5 млрд тенге передадут другому учебному заведению..
За счет холодной зимы экибастузцы планируют поднять индекс физического объема угольной промышленности, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Такое заявление сегодня на брифинге в пресс-клубе «Ертic» сделал аким Экибастуза Александр Вербняк. По словам спикера, в этом году в промышленность города горняков и металлургов было инвестировано 172,9 млрд тенге, что в 1,7 раз больше чем за аналогичный период прошлого года..
В рамках программы «Нурлы жол – путь в будущее» в регионе на 2015 год АО «ВК РЭК» запланированы проекты по строительству, модернизации, реконструкции и капитальному ремонту линий электропередач на сумму 3,9 млрд тенге. Также начато строительство высоковольтной линии «Экибастуз–Семей-Усть-Каменогорск» протяженностью 1 559 км..
Прокуратура Экибастуза в результате проверки на КГП на ПХВ «Станция скорой и неотложной медицинской помощи г. Экибастуза» обнаружила задолженность по заплате 8 млн тенге перед 135 работниками, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Как сообщили агентству в пресс-службе областной прокуратуры, медработники своевременно не получили заработную плату за август..
Пресс-служба Павлодарского областного суда, 8 октября08 октября 2015 года по результатам предварительного слушания судом вынесено постановление о назначении главного судебного разбирательства по делу на 10.00 часов 23 октября 2015 года.Напоминаем, в производство Специализированного межрайонного суда по уголовным делам Павлодарской области поступило уголовное дело по обвинению группы лиц в совершении преступления, предусмотренного ст.192 ч.4 п.2) УК – разбой, то есть нападение с целью хищения чужого имущества, соединенное с насилием, опасным для жизни или здоровья лица, подвергшегося нападению, или с угрозой непосредственного применения такого насилия, в особо крупном размере.По версии следствия, 6 мая 2015 года, около 04.00 часов, четверо жителей города Экибастуза совершили разбой, а именно проникли в филиал АО «Казпочта» г.Экибастуза, связали охранника и совершили хищение денежных средств на сумму свыше 59 миллионов тенге..
Начинается судебный процесс по факту разбойного нападения на экибастузский филиал АО «Казпочта», передает pavlodarnews.kz со ссылкой на заведующую канцелярией специализированного межрайонного суда по уголовным делам Павлодарской области Светлану Маркину. Напомним, 6 мая четверо мужчин проникли в здание почты через окно и похитили 59 миллионов 900 тысяч тенге..
/KASE, 29.09.15/ – АО «BCC Invest»  — дочерняя организация АО «Банк ЦентрКредит» (Астана), являющееся представителем держателей облигаций KZ2P0Y05E781 (KZ2C00002970, EKGSb2) ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз, далее – компания), которые находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE акт проверки финансового состояния компании по состоянию на 01 июля 2015 года..
Эстафета республиканской историко-культурной экспедиции «Ұлы дала Елі», посвященной 550-летию Казахского ханства прибыла в Семей.Эта акция стартовала 11 сентября одновременно в трех городах республики: Астане, Актау и Павлодаре. Инициатором ее проведения стала Ассамблея народа Казахстана. Основной целью экспедиции является изучение истории Казахского ханства и значимости для нашей страны Великого Шелкового пути. 18 сентября эстафету доставили из Павлодара в Семей. Торжественная встреча участников экспедиции состоялась на въезде в город..
16 сентября 2015 года в областном акимате под председательством заместителя акима области Садибекова Г.К. состоялось очередное заседание рабочей группы по дальнейшему совершенствованию государственной языковой политики в Павлодарской области..
Супруги сымитировали ограбление букмекерской конторы в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. По оперативной информации, в полицию обратилась 22-летняя оператор букмекерской конторы с заявлением о том, что трое неизвестных в масках ворвались в здание учреждения, завладели золотыми украшениями и деньгами на сумму в 460 тысяч тенге..
В Экибастузе работница букмекерской конторы и её супруг придумали легенду об ограблении, присвоив золотые украшения и деньги в сумме 460 тыс. тенге, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.В полицию УВД г.Экибастуза обратилась 22-летняя оператор букмекерской конторы, о том, что трое неизвестных, в масках ворвались в здание учреждения, завладели золотыми украшениями и деньгами в сумме 460 тыс. тенге.Однако, в ходе оперативно-розыскных мероприятий показания заявительницы не нашли своего подтверждения.Следствием установлено, что ее 22-летний супруг, вступив в предварительный сговор со своей супругой путем свободного доступа и втайне от окружающих, похитил денежные средства..
В полицию УВД города Экибастуза обратилась 22-летняя оператор букмекерской конторы, о том, что трое неизвестных, в масках ворвались в здание учреждения, завладели золотыми украшениями и деньгами в сумме 460 тыс. тенге, сообщили в пресс-службе ДВД Павлодарской области. Однако, как отметили в полиции, в ходе оперативно-розыскных мероприятий показания заявительницы не нашли своего подтверждения. «Следствием установлено, что ее 22 — летний супруг, вступив в предварительный сговор со своей супругой путем свободного доступа и в тайне от окружающих похитил денежные средства..
В рамках судебного контроля Вступившим в действие с 1 января 2015 года новым Уголовно-процессуальным кодексом введен институт следственного судьи.Основная задача следственного судьи  — судебный контроль над соблюдением прав, свобод и законных интересов лиц в уголовном судопроизводстве на досудебных стадиях, осуществление контроля над применением наиболее строгих мер процессуального принуждения, ограничением конституционных прав и свобод личности.Полномочия и вопросы, рассматриваемые следственным судьей, перечислены в ст..
В Экибастузской сельской зоне из семи захоронений останков сельскохозяйственных животных, павших от сибирской язвы в период с 1961 по 1982 годы, на сегодняшний день определены шесть мест, сообщил руководитель отдела ветеринарии акимата Тлеубай Cадвакасов, передает КАЗИНФОРМ.Седьмой очаг находится на территории города..
Транспортными полицейскими задержан житель Экибастуза за хищение 43 упаковок пива, передает Today.kz со ссылкой на ДВД на транспорте МВД РК.Как сообщили в полиции, в ходе проведения оперативно-профилактического мероприятия «Правопорядок», при расмотрении единого реестра досудебного расследования по ст.188 ч.2 УК РК, сотрудниками отдела криминальной полиции Линейного отдела внутренних дел на станции Павлодар подозреваемый в совершении данного преступленья был установлен и задержан, им оказался житель города Экибастуз, работающий осмотрщиком вагонов.При проверке установлено, что задержанный 17 августа, находясь в грузовом парке станции Экибастуз, похитил 43 упаковки пива из вагона стоявшего грузового поезда по отправке «Майкудук-Зырьяновск».В данное время выясняется причастность задержанного мужчины к сходственным ранее совершенным преступленьям.Полицейскими все похищенное имущество изъято..
В Экибастузе нет вакансий в общеобразовательных учреждениях города, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Об этом агентству сообщила пресс-секретарь акима Экибастуза Жазира Сыздыкова.  — На сегодняшний день в Экибастуз прибыли 56 молодых специалистов, ожидаем еще десятерых, которые уже распределены по учреждениям образования,  — рассказала Ж.Сыздыкова.По словам пресс-секретаря акима, еще десять вакансий неприбывших молодых специалистов замещены за счет прибытия молодых педагогов по свободному распределению и из числа педагогов, состоящих на бирже труда в связи с тем, что четверо решили продолжить обучение в магистратуре, два выпускника так и не прибыли, один трудоустроился в вуз, еще трое находятся в декретном отпуске..
В Экибастузе, пробыв пять дней в коме, от инсульта скончалась 14-летняя девочка, проводившая ночи за компьютером, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Об этом агентству рассказала исполняющая обязанности главного врача Экибастузской горбольницы Акжан Байкенова.  — Девочка росла в благополучной семье, хорошо училась,  — рассказывает А..
Семиклассница скончалась от обширного инсульта в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на исполняющую обязанности главного врача горбольницы Экибастуза Акжан Байкенову. По данным медиков, 14-летняя девочка была госпитализирована в состоянии комы. Сообщается, что инсульт произошел после того, как она провела несколько часов за компьютером..
/KASE, 26.08.15/  — Опубликована годовая финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за 2014 год в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsf_2014_nb_rus.pdf [2015-08-26].
/KASE, 26.08.15/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–июнь 2015 года по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm2_2015_rus.pdf  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm2_2015_rus.xls [2015-08-26].
/KASE, 21.08.15/  — Опубликован годовой отчет ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за 2014 год по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsp_2014_rus.pdf [2015-08-21].
Житель Экибастуза пытался повеситься во дворе больницы, не получив прощения жены за сломанную челюсть, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на заведующего травматологическим отделением горбольницы Экибастуза Ерболата Жуматаева. По словам медиков, 40-летний мужчина взобрался на дерево и, накинув на себя удавку из проволоки, спрыгнул вниз..
Двадцатидвухлетний медбрат отделения травматологии Экибастузской ЦГБ Антон Шабловский спас жизнь мужчине, пытавшемуся покончить с собой под окнами отделения, передает корреспондент pavlodarnews.kz. По словам очевидцев, мужчина полез на дерево, чтобы свести счеты с жизнью после неудачной попытки помириться с женой, госпитализированной в отделение больницы с переломом челюсти, которую он же и сломал..
Жуткое ДТП с участием такси расследуют в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на администратора таксопарка города Светлану Шепель. Авария произошла на пересечении улиц Абая и Торайгырова. Lada Priora на скорости влетела в такси с пассажирами. В результате ДТП 24-летний водитель такси погиб на месте..
В Павлодарской области 51-летнему экибастузцу поездом отрезало ухо и ногу. Мужчина при этом остался жив, но находится в крайне тяжелом состоянии, передает pavlodarnews.kz. Об инциденте на разрезе «Богатырь» в Экибастузе сообщил руководитель отдела по несчастным случаям управления труда Павлодарской области Данияр Акижанов..
Своеобразную проверку на честность устроили жителям Экибастуза авторы ролика «Что будет, если вы потеряете 5000 тенге в городе Экибастузе?», сообщает корреспондент Today.kz.Видеодоклад об эксперименте разместил в сети YouTubе пользователь Михаил Почтарь.По задумке, мужчина «терял» на улицах города купюру в пять тысяч тенге..
Житель Экибастуза выжил после столкновения с поездом, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на управление труда по Павлодарской области. Инцидент произошел на разрезе «Богатырь» в Экибастузе. По словам очевидцев, грузовой поезд наехал на мужчину задним вагоном. В результате наезда экибастузцу отрезало ногу и ухо..
Своеобразную проверку на честность устроили жителям Экибастуза авторы ролика «Что будет, если вы потеряете 5000 тенге в городе Экибастузе?», сообщает корреспондент Today.kz.Видеодоклад об эксперименте разместил в сети YouTubе пользователь Михаил Почтарь.По задумке, мужчина «терял» на улицах города купюру в пять тысяч тенге..
3 Августа 2015 11:07. По проекту увеличения мощности производства железнодорожных колес на базе ТОО «Проммашкомплект» (ПМК) в г. Экибастуз уже освоено 21,3% средств, предусмотренных со стороны дочерней структуры холдинга «Байтерек» АО «Банк развития Казахстана» (БРК), сообщает пресс-служба БРК. Так, с начала июля 2015 года банком осуществлены платежи на общую сумму 6,4 млрд тенге, направленные на поставку, шеф-монтаж оборудования и оказание услуг инжиниринга..
/KASE, 30.07.15/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–июнь 2015 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресам: – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm2_2015_nb_rus.pdf – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm2_2015_nb_rus.xls [2015-07-30].
Жители Экибастуза решили коллективно отказаться от горячей воды, сообщает КТК. Дело в том, что в двух пятиэтажках уже несколько лет из крана бежит исключительно кипяток. Охлаждать воду приходится всеми возможными способами: ее ставят под кондиционеры и вентиляторы или же выносят в тень на балкон. Хуже всего, говорят люди, приходится летом: от жары становится совсем невыносимо..
Жительницу Экибастуза, задушившую малолетнюю внучку, осудили на два года, передает журналист Today.kz со ссылкой на специализированный межрайонный суд по уголовным делам Павлодарской области.«Жительница Экибастуза признана виновной в совершении правонарушения по статье 104. ч. 1 «причинение смерти по неосторожности» и приговорена к двум годам лишения свободы, с отбыванием наказания в колонии-поселении..
Ограбление АО «Казпочта» в Экибастузе на 60 миллионов тенге совершили экс-полицейские, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. По подозрению в налете на экибастузский филиал АО «Казпочта» задержан еще один соучастник. Напомним, ранее сообщалось об аресте трех ранее несудимых павлодарцев в возрасте 27 и 34 лет..
Спецмежрайсуд по уголовным делам Павлодарской области 23 июля сообщил о том, что женщина, которая убила 4-летнего ребенка.В суде сообщили, что жительница Экибастуза признана виновной в причинение смерти по неосторожности и приговорена к 2 годам лишения свободы в колонии-поселении, а также к принудительному лечению от алкоголизма.Следствием было установлено, что 46-летняя бабушка в начале января 2015 года провела вечер с подругой за употреблением алкоголя, а утром совершила убийство собственной 4-летней внучки, которая на утро разбудила ее и попросила еды.Сперва уголовное дело было возбуждено по статье об убийстве заведомо несовершеннолетнего лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии, которая предусматривает санкцию в виде лишения свободы от 15 до 20 лет.Однако позже обвинитель попросил переквалифицировать преступление по статье о причинении смерти по неосторожности, что было поддержано судом при вынесении приговора..
Бабушке 46 лет. Она пьёт. На утро после очередной попойки с подругой, женщина задушила четырёхлетнюю внучку.Как следует из материалов уголовного дела, ребёнок разбудил бабушку утром с просьбой дать еды. Бабушка, накануне вечером пьянствовала вместе с подругой, и потому не выспалась. Она сначала избила малышку, а затем задушила..
Жительницу Экибастуза, задушившую малолетнюю внучку, осудили на два года, рассказывает корреспондент Today.kz со ссылкой на специализированный межрайонный суд по уголовным делам Павлодарской области.«Жительница Экибастуза признана виновной в совершении правонарушения по статье 104. ч. 1 «причинение смерти по неосторожности» и приговорена к двум годам лишения свободы, с отбыванием наказания в колонии-поселения..
/KASE, 21.07.15/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) сообщило Казахстанской фондовой бирже (KASE) о том, что выплата первого купонного вознаграждения по облигациям KZ2P0Y05E781 (KZ2C00002970, официальный список KASE, категория «долговые ценные бумаги субъектов квазигосударственного сектора», EKGSb2) не производилась в связи с отсутствием указанных облигаций в обращении. [2015-07-21].
Полицейскими задержаны двое жителей города горняков, которые путем свободного доступа проникли в частный дом и совершили разбойное нападение, передает ИА «NewTimes.kz». В ходе расследования установлено, что подозреваемые применив насилие в отношении 75-летнего пенсионера, угрожая ножом, заставили его открыть находившийся в доме сейф, сообщает пресс-служба ДВД Павлодарской области. «С сейфа они похитили денежные средства в сумме 30.000 тенге, а также завладели двумя сотовыми телефонами и ключами от автомашины», — говорится в сообщении..
Ринат Темиржанов, обладатель золотого крыла республиканского конкурса молодых исполнителей «Жас канат-2015», провел мастер-класс для юных вокалистов из Акмолинской области – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Экибастуз оказался в эпицентре мощного урагана. Сильнейшие порывы ветра сносили с городских зданий крыши и валили деревья, сообщает КТК. Особенно досталось жителям одной из многоэтажек, расположенных в центре города. Ураган сорвал с нее 300 квадратных метров кровли. Жильцы говорят, что несколько лет назад эту крышу отремонтировали по программе модернизации, заплатив за это 15 миллионов тенге..
Жильцы пострадавшего от урагана дома в Экибастузе пожаловались Президенту Казахстана Нурсултану Назарбаеву. Об этом жители аварийного дома рассказали корреспонденту Tengrinews.kz. В срыве кровли люди винят не столько природную стихию, сколько брак со стороны подрядчика. «В октябре 2012 года по госпрограмме модернизации в нашем доме по улице М..
В Экибастузе ветром с жилого дома сорвана обновленная по программе модернизации кровля, повреждены автомобили, передает корреспондент агентства КазТАГ. «Кровля оторвалась с деревянными конструкциями со второго по пятый подъезд. Половина ее упала на детскую площадку, к счастью, детей не было. Еще часть повредила два автомобиля..
Шквальный ветер сорвал крышу с многоэтажки и повалил деревья в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz. Ураган разыгрался в Экибастузе сегодня во второй половине дня. В результате, ветер сорвал кровлю с многоэтажного жилого дома в центре Экибастуза. «Сегодня в 13 часов 30 минут поступило сообщение о срыве кровли с пятиэтажного жилого дома по улице Жусупа, 147..
Новый цех комплексного производства колес для железнодорожной отрасли планируют открыть в Экибастузе при ТОО «Проммашкомплект» в 2017 году, передает Pavlodarnews.kz. Капсулу будущего предприятия сегодня заложили аким Павлодарской области Канат Бозумбаев и Председатель Правления АО «Банк Развития Казахстана», который финансирует новый проект Болат Жамишев..
Цех по производству железнодорожных колес планируют открыть в Экибастузе. Проект будет реализован на базе ТОО «Промашкомплект» при финансовой поддержке дочерней структуры холдинга «Байтерек» Банка развития Казахстана.Для Экибастуза проект  — большой шанс выйти из статуса моногорода. Благодаря ему более 400 человек смогут претендовать на новые рабочие места..
Мощности экибастузского предприятия Проммашкомплект вырастут с 75 000 до 250 000 колес в год. Об этом стало известно сегодня на церемонии закладки капсулы при старте строительства новой производственной линии железнодорожных колес. Проект реализуется по линии дочерней структуры холдинга «Байтерек» Банка развития Казахстана в рамках ГПИИР-2.Новое производство, оснащенное высокотехнологичным оборудованием, планируется ввести в эксплуатацию в 2017 году..
Машинист топливоподачи акционерного общества «Станция Экибастузская ГРЭС-2» Галина Михнова написала письмо Президенту страны Нурсултану Абишевичу Назарбаеву, на которое Елбасы ответил лично, сообщила пресс-секретарь акима города Жазира Сыздыкова, передает МИА Казинформ.В письме Галина Васильевна рассказала о себе, поздравила Главу государства с победой на внеочередных всенародных выборах Президента Республики Казахстан и наступающим днем рождения.«Я счастлива, что родилась, выросла и живу в Казахстане..
В ТОО «Степногорск Темiр Жолы» произошло большое событие – предприятие заняло третье место в национальном бизнес-рейтинге Республики Казахстан с присвоением звания «Лидер отрасли 2015» и соответствующим элитарным знаком почета – настенной медалью – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
V городской детский конкурс красоты и талантов «Мини-мисс Экибастуз-2015» завершился победой 6-летней Тогжан Мухтаровой, сообщила пресс-секретарь акима города Жазира Сыздыкова, передает МИА Казинформ.Девочка занимается в детском досуговым центре «Кайнар» пением и танцами, свободно держится на сцене, выразительно читает стихи.Соревнование юные горожанки в возрасте 4  — 7 лет сумели превратить в увлекательное шоу, которое с интересом смотрели дети и взрослые..
13 июня в Новосибирске в рамках проекта «Салют Талантов» при поддержке Министерства культуры Новосибирской области и Департамента культуры, спорта и молодежной политики мэрии города Новосибирска прошёл Первый Международный фестиваль-конкурс детского и юношеского творчества «Сибирское вдохновение»..
Пассажирский автобус с 45 пассажирами, шестеро из которых дети, перевернулся на трассе Павлодар – Экибастуз, передает pavlodarnews.kz. Авария произошла 3 июня 3.58 утра. Как сообщил заместитель руководителя павлодарского филиала центра медицины катастроф Анатолий Морозовский, медпомощь потребовалась 12 взрослым и двум детям..
Ограбление отделения АО «Казпочта» на 60 миллионов тенге раскрыли в Павлодаре, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. В налете на экибастузский филиал АО «Казпочта» подозреваются трое ранее не судимых павлодарцев. По информации полиции, при задержании у подозреваемых было изъято порядка 30 миллионов тенге..
Сотрудники полиции в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий установили и задержали участников разбойного нападения на Экибастузский узел почтовой связи, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.Ими оказались трое жителей областного центра, двоим из них 24 года, третьему  — 27..
/KASE, 25.05.15/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала сегодня на своем интернет-сайте выписку из протокола заседания Правления АО «Самрук-Энерго» (Астана), являющегося единственным акционером. ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) от 19 мая 2015 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgs_extract_minutes_board_meeting_sole_shareholder_190515.pdf [2015-05-25].
Семья из девяти человек в Экибастузе может остаться на улице, и всё из-за халатности госорганов, уверены они. Их уже несколько раз пытались выселить. Однако люди встали живым щитом перед судоисполнителями.  — Пока до Астаны не дойдем, пока Верховный суд нам не скажет: «Мусин, ты не прав!»,  — тогда мы сами соберемся и тихо молча, выйдем.К такому шуму в одном из подъездов Экибастуза жильцы давно привыкли и не возмущаются..
Экибастузское ТОО R.W.S. Concrete (в Павлодарской области) до конца 2015 года запустит новое производство преднапряженного железобетонного бруса. Объем инвестиций в проект составляет 3,3 млрд тенге (текущий 185,8/$1), сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в областном управлении индустриально-инновационного развития..
Чистая прибыль ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» в январе-марте 2015 года составила 7,447 млрд тенге, что на 6,9% ниже, чем в аналогичном периоде прошлого года, передает корреспондент BNews.kz. Согласно финансовой отчетности компании, выручка составила 22,710 млрд тенге (+15,5%). Совокупные активы с начала года выросли на 1,6% до 501,292 млрд тенге, собственный капитал увеличился на 1,8% до 414,49 млрд тенге..
46-летнею женщину судят за убийство своей 4-летней внучки, сообщает пресс-служба специализированного межрайонного суда по уголовным делам Павлодарской области. По данным областного суда, 7 января текущего года жительница Экибастуза, находясь дома, распивала спиртные напитки вместе со своей подругой..
18 Мая 2015 14:51. 29 апреля 2015 года в Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Павлодарской области поступило уголовное дело по обвинению гр. А. в совершении преступления, предусмотренного ст.99 ч.2 п.3), 14 УК РК (убийство, то есть противоправное умышленное причинение смерти другому человеку, заведомо для виновного находящемуся в беспомощном состоянии, заведомо несовершеннолетнему лицу), передает пресс-служба суда..
АСТАНА, 18 мая  — Новости-Казахстан. Жительницу Экибастуза судят за убийство своей 4-летней внучки, совершенное в состоянии алкогольного опьянения, сообщает пресс-служба специализированного межрайонного суда по уголовным делам Павлодарской области.По информации суда, 7 января 2015 года 46-летняя обвиняемая распивала спиртные напитки вместе с подругой у себя в квартире в городе Экибастуз..
/KASE, 18.05.15/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–март 2015 года по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm1_2015_rus.pdf  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm1_2015_rus.xls [2015-05-18].
Неизвестные совершили хищение около 50 миллионов тенге из отделения АО «Казпочта» в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на сотрудников почтовой службы. По оперативной информации, хищение произошло в ночь на 6 мая. «Утром мы пришли на работу и узнали о ЧП. Нам сказали, что наше почтовое отделение №1 Экибастуза ограбили неизвестные»,  — сообщили в отделении АО «Казпочта» Экибастуза..
Крупную кражу обнаружили в филиале АО «Казпочта» в Экибастузе, сообщил информированный источник, передает КазТАГ.«На экибастузский филиал Казпочты было совершено вооруженное нападение. По неподтвержденным данным, налетчики похитили 55 млн тенге»,  — сказал собеседник агентству в среду.По информации другого источника, в результате нападения был убит охранник.Официальный комментарий в ДВД получить не удалось.Между тем руководитель пресс-службы АО «Казпочта» Байрам Азизов подтвердил факт кражи.«Да, кража произошла в ночь на 6 мая..
В канун 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, в рамках областного плана мероприятий развития и функционирования языков на 2014-2016 годы 4 мая 2015 года управлением по развитию языков Павлодарской области были подведены итоги областного конкурса молодых поэтов «Мы помним, мы гордимся!»..
/KASE, 04.05.15/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–март 2015 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm1_2015_nb_rus.pdf  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm1_2015_nb_rus.xls [2015-05-04].
Действующий чемпион страны прошел в 1/8 финала Кубка Казахстана, сообщает «PROСПОРТ». Явными фаворитами в этой встрече были гости, однако поле стадиона в Экибастузе могло сыграть с ними злую шутку. Подопечных Станимира Стойлова это обстоятельство не смутило, и уже на 12-й минуте Патрик Твумаси вывел столичный клуб вперед..
Пресс-служба Республиканского предвыборного штаба КНПК, 9 апреляВ ходе встречи Т.Сыздыков акцентировал внимание присутствующих на основных аспектах предвыборной платформы – вредном влиянии западной культуры и западной системы ценностей.В начале своего выступления Т.Сыздыков рассказал о приверженности идеалам, морали и принципам коммунистической партии, которые основаны на последовательном научном мировоззрении марксизма-ленинизма.Как следует из текста предвыборной платформы кандидата от коммунистов, «являясь по своему существу творческим учением и будучи неразрывно связанным с жизнью, марксизм непрерывно развивается, обогащается на основе обобщения нового, новых данных в развитии наук.Основными составными частями марксизма, органически связанными между собой, являются диалектический и исторический материализм, экономическое учение и теория научного коммунизма».«Сила и жизненность марксизма, опасность отступления от него подтверждены всем ходом исторического развития», – подчеркнул кандидат.Т.Сыздыков убежден, что теории марксизма-ленинизма и сегодня ничуть не потеряли свою актуальность, применительно к современной повестке дня..
На поле вместо травы были опилки. Фото Жумагали СейтеноваМатч первого тура первой лиги Казахстана по футболу между «Экибастузом» и «Востоком» из Усть-Каменогорска прошел на поле, где отсутствовала трава и были лишь опилки, сообщают Vesti.kz.Согласно данным сайта Профессиональной футбольной лиги Казахстана, встреча состоялась в Экибастузе на стадионе «Шахтер» и собрала 1 200 зрителей..
Сегодня кандидат в Президенты Республики Казахстан от Коммунистической народной партии Казахстана Т.Сыздыков встретился в г.Экибастуз с трудовым коллективом с ТОО «Экибастуз-Энергоцентр». В ходе встречи Т.Сыздыков акцентировал внимание присутствующих на основных аспектах предвыборной платформы – вредном влиянии западной культуры и западной системы ценностей..
После опубликованных в СМИ фотографий матча первой лиги  — «Экибастуз»  — «Восток» прокуратура провела проверку экибастузского стадиона, сообщает «PROСПОРТ». Напомним, что фотографии, появившееся в соцсетях, на которых футболисты перепачканы грязью, а газон выглядит не лучшим образом, попали в СМИ.  — Мы арендуем стадион у города за небольшую плату, но претензии к дирекции «Шахтера» не имеем..
Завтра в полном объеме будет сыгран стартовый игровой день команд первой лиги Казахстана. На фото поле экибастузского стадиона «Шахтер», где завтра должна состояться игра «Экибастуз» – «Восток». Как вы думаете, оно не опасно для жизни людей? Есть твердое убеждение, что на таком полигоне даже корова может травмировать мениск..
/KASE, 02.04.15/ – АО «BCC Invest»  — дочерняя организация АО «Банк ЦентрКредит» (Астана), являющееся представителем держателей облигаций KZ2P0Y05E781 (KZ2C00002970, EKGSb2) ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз, далее – компания), которые находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE акт проверки финансового состояния компании по состоянию на 01 января 2015 года..
ФК «Экибастуз», скорее всего, продолжит жить, а также примет участие в новом сезоне Первой лиги Казахстана, сообщает «PROСПОРТ». По информации pavlodarnews.kz, финансовые проблемы команды начали урегулироваться. Так клубу был выделен транш размером 30 млн. тенге, что является достаточной суммой для первоначальных выступлений команды в Первой лиге..
АО «Станция Экибастузкая ГРЭС-2» с февраля 2015 года снизила тариф с 8,8 тенге/кВтч до 8,65 тенге без учета НДС, сообщила пресс-секретарь станции Умуткан Сагитова.Снижение стоимости принято для повышения конкурентоспособности продукции на оптовом рынке электроэнергии РК, отметила она.По словам У. Сагитовой, благодаря ежегодному качественному ремонту действующих двух энергоблоков, станция работает стабильно в штатном режиме.В настоящее время идет активная подготовка к очередному ремонту и профилактическим работам 2015 года.Реализуемая программа по улучшению технического состояния станции позволяет обновлять имеющееся оборудование, проводить модернизацию и внедрять новые технологии.Автор: Ливинцова Вера.
За распространение религиозной литературы оштрафовали жителя Экибастуза В специализированном административном суде города Экибастуза состоялся судебный процесс по делу об административном правонарушении в отношении жительницы города Экибастуза, которая распространяла предметы религиозного назначения, сообщается на сайте Павлодарского областного суда.«Постановлением специализированного административного суда города Экибастуза К. признана виновной в распространении религиозной литературы и иных материалов религиозного содержания(назначения), предметов религиозного назначения и на нее наложено административное взыскание в виде административного штрафа в размере 50 МРП в сумме 99100 тенге с приостановлением деятельности сроком на три месяца», — говорится в сообщении..
В специализированном административном суде города Экибастуза состоялся судебный процесс по делу об административном правонарушении в отношении жительницы города Экибастуза, которая распространяла предметы религиозного назначения, сообщается на сайте Павлодарского областного суда. «Постановлением специализированного административного суда города Экибастуза К. признана виновной в распространении религиозной литературы и иных материалов религиозного содержания(назначения), предметов религиозного назначения и на нее наложено административное взыскание в виде административного штрафа в размере 50 МРП в сумме 99100 тенге с приостановлением деятельности сроком на три месяца», — говорится в сообщении..
ПАВЛОДАР, 17 мар  — ИА Новости-Казахстан. Жительница Экибастуза заплатит около ста тысяч тенге за незаконное распространение в городе предметов религиозного назначения, сообщила пресс-служба специализированного административного суда города Экибастуза. По информации пресс-службы, постановлением суда женщина признана виновной в совершении правонарушения, предусмотренного статьей 490 части 1 п.3 КоАП РК (нарушение распространения религиозной литературы и иных материалов религиозного содержания (назначения), предметов религиозного назначения). «На нее наложено административное взыскание в виде административного штрафа в размере 50 МРП в сумме 99100 тенге с приостановлением деятельности сроком на три месяца..
В Усть-Каменогорске прошло экспертное совещание по обсуждению региональных планов развития в рамках программы «Нурлы жол» и «Стратегия-2050» с участием ученых вузов г. Усть-Каменогорск и Семей, представителей областных управлений, а также АО «ФРП ДАМУ», сообщает Информационный центр ВКО..
Самым грязным городом Казахстана признан Экибастуз.
Самым грязным городом Казахстана признан Экибастуз. По сути  — один из индустриальных кластеров Казахстана. Здесь и в Павлодаре работают несколько заводов. Именно они  — источники большинства промышленных выбросов. Далее по шкале загрязнения следуют Актобе, Риддер, Астана, Алматы, Аркалык и Лисаковск..
Теперь открытие профессионально-технического центра намечается в 2017 году, передает корреспондент pavlodarnews.kz. Об этом сообщил директор департамента модернизации профессионально-технического и послесреднего образования Министерства образования и науки РК С. Мадеев в ответе на официальный запрос ИА Pаvlodarnews.kz..
В Казахстане в 2017 году планируется завершить строительство высоковольтной линии (ВЛ) электропередачи (ЛЭП) Экибастуз-Семей-Усть-Каменогорск, сообщил министр энергетики РК Владимир Школьник, сообщает КазТАГ.«Для повышения надежности электроснабжения будут построены высоковольтные линии электропередач в направлениях Экибастуз-Семей-Усть-Каменогорск и Семей-Актогай-Талдыкорган-Алматы, и далее транзит 500 кВ Север-Восток-Юг..
В Павлодарской области разгорелись недетские страсти вокруг каруселей. Индивидуальный предприниматель из Экибастуза, семь лет назад установивший аттракционы в парке «Шахтёр», два года спорит с местными властями. Все это время аттракционы не работают. От этого страдают горожане, которые приходят в парк отдохнуть..
В период этого мероприятия сотрудники миграционной полиции проверили торговые, сельскохозяйственные, строительные объекты, а также квартиры, частные дома, дачные участки, общежития, сообщили в пресс-службе ДВД Павлодарской области.В результате принятых мер были выявлены и привлечены к административной ответственности 123 иностранца, нарушившие правила пребывания в Республике Казахстан, в том числе: 120 – за нарушение правил регистрации, уклонение от выезда в установленные сроки.Для рассмотрения в суды направлено 57 административных материалов в отношении иностранцев..
Экибастузские угольные компании перезаключают контракты с российскими предприятиями, чтобы прекратить потерю прибыли, сообщил корреспондент КазТАГ .«Несомненно, теряют, контракты были на рублях. Скажем, «Богатырь комир» (акционеры АО «Самрук-Энерго» и российская «Русал».  — КазТАГ) несет потери, не сказать, что несет убытки..
/KASE, 02.02.15/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–декабрь 2014 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm4_2014_nb_rus.pdf  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm4_2014_nb_rus.xls [2015-02-02].
Падение российского рубля негативно отразилось на работе угольных разрезов Экибастуза. Об этом заявил аким города Александр Вербняк. Выступая вчера на брифинге в Павлодаре, он отметил, что до снижения курса российской валюты контракты были подписаны в рублёвых ценах и, например, ТОО «Богатырь көмир» несёт потери из-за поставок угля именно по таким договорам, сообщает Телеканал «Астана».Сейчас контракты перезаключаются..
27-летнюю девушку задержали полицейские Экибастуза по подозрению в мошенничестве, передает корреспондент pavlodarnews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.По версии полицейских, девушка устроила шопинг в одном из торговых домов города, однако денег на покупки у нее не хватило. Она пришла в ближайшее отделение банка и обманом попыталась оформить кредит на сумму 240 тысяч тенге..
Павлодарские журналисты вчера получили не совсем обычное приглашение на пресс-конференцию акима Экибастуза. Пресс-секретарь акима области Аскар Джалдинов на своей страничке в «Фейсбук» написал, что журналиста, который сможет уличить кого-либо из местных акимов в плагиате,  — наградят. В этой связи пресс-секретарь рекомендовал коллегам захватить диктофоны, ноутбуки и планшеты..
Экибастузские угольщики не получали предложений о поставке угля на Украину. Об этом на брифинге заявил аким Экибастуза Александр Вербняк, передает корреспондент Tengrinews.kz.«Никаких поручений со стороны госструктур угольщикам еще не поступало и коммерческих предложений тоже не поступало»,  — сказал Вербняк.Он выразил сомнение, что Украина нуждается именно в экибастузском угле..
В Экибастузе благодаря различным госпрограммам в 2014 году было создано 3320 новых рабочих мест, передает корреспондент BNews.kz «В прошлом году у нас было создано 3320 новых рабочих мест, из них постоянных – 2027. При этом ежемесячно предприятия города сообщают о не менее пятистах свободных вакансий»,  — рассказал аким г..
Экибастузские угольные компании перезаключают контракты с российскими предприятиями, чтобы прекратить потерю прибыли, сообщил корреспондент КазТАГ.«Несомненно, теряют, контракты были на рублях. Скажем, «Богатырь комир» (акционеры АО «Самрук-Энерго» и российская «Русал»  — КазТАГ) несет потери, не сказать, что несет убытки..
ПАВЛОДАР, 29 янв – ИА Новости-Казахстан. Двадцатисемилетняя девушка задержана при попытке совершения мошенничества в одном из банков Экибастуза, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области. По информации полиции, девушка решила отправиться за покупками, однако денег у нее не было..
Предприимчивая жительница города горняков, в отделении банка, расположенного в торговом доме, путем обмана и злоупотребления доверием, оформила кредит на сумму 240 тысяч тенге, сообщает ДВД Павлодарской области.В один из январских дней девушка решила устроить шопинг, но так как, наличных денег у неё не было, она решилась на обман.Имея на руках, удостоверение личности своей родственницы и представившись её именем, она решила оформить кредит в банке..
Пресс-служба акима Павлодарской области учредила приз для СМИ, которое уличит акима Экибастуза в плагиате, передает корреспондент Tengrinews.kz.Ведомство готово поощрить журналистов, которые смогут уличить акима Экибастуза Александра Вербняка в использование чужих высказываний в докладе. Брифинг градоначальника пройдет сегодня, 29 января, во второй половине дня..
ДТП произошло в Экибастузе в 6.53 утра, по улице Абая, в районе казначейства, передает корреспондент pavlodarnews.kz со ссылкой на городское УЧС.Автобус КАВЗ вылетел с проезжей части и налетел на магистральный трубопровод, в результате погиб один человек.Водитель оказался зажатым между покореженной передней дверью и сидением..
Земля играет ключевую роль в судьбе любого государства. От того, в каком состоянии находится земля, насколько эффективно будут использоваться богатые ресурсы ее недр, какое значение придается охране земель, в определенной степени зависит экономическое и политическое положение страны. В старину наши предки говорили так: «Жерсіз Ел жетім, Елсіз Ер жетім» («Без земли народ сирота, без родины мужчина сирота»)..
В г. Алматы Ассоциация Казахстанского Автобизнеса (АКАБ) провела пресс-конференцию по итогам 2014 года, тенденциям и прогнозам на 2015 год..
Сотрудники УЧС Экибастуза спасли молодую девушку, вскрыв замок входной двери ее квартиры, передает корреспондент pavlodarnews.kz со ссылкой на руководителя четвертого подразделения оперативно спасательного отряда Ж. Каирбаева. — В 3 часа ночи поступил звонок от дежурного ОВД, который сообщил, что требуется помощь спасателей в открывании входной двери одной из квартир многоэтажного жилого дома, где насильно удерживают молодую девушку..
На развитие Экибастуза и Аксу в 2015 году выделено 3,3 млрд тенге На развитие Экибастуза и Аксу в рамках программы развития моногородов в этом году выделено 3,3 млрд тенге, передает корреспондент BNews.kz. «На реализацию программы развития моногородов в 2015 году в областном бюджете предусмотрено 3,3 млрд тенге..
Универсальные полицейские Экибастуза по «горячим следам» задержали подозреваемого в совершении тяжкого преступления, сообщили в пресс-службе ДВД Павлодарской области.В квартире дома по ул.Энергетиков был обнаружен мертвый 55-летний хозяин квартиры с признаками насильственной смерти. По подозрению в совершении данного преступления был установлен и задержан 26-летний неработающий житель Экибастуза..
Около 2 млрд. тенге вложила Экибастузская ГРЭС-2 в охрану окружающей среды в 2014 году ПАВЛОДАР. КАЗИНФОРМ  — Около двух млрд. тенге в минувшем году вложило АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» в охрану окружающей среды, сообщила сотрудник станции Умуткан Сагитова.Подводя итоги уходящего года, экологи предприятия заявили, что выполнено 24 экологических мероприятия по охране атмосферного воздуха, рационального использования водных и земельных ресурсов..
Аким Экибастуза Александр Вербняк посетил жительницу города, ветерана Великой Отечественной войны Татьяну Бурматову в день ее рождения, в канун Рождества, передает МИА Казинформ.«Уважаемая Татьяна Михайловна, от всей души поздравляю Вас со знаменательной датой,  — поздравил с 95-летним юбилеем Бурматову глава города..
Экибастузскими полицейскими по подозрению в совершении преступления по «горячим следам» задержаны двое жителей Баянаульского района, одному из них 25 другому 27 лет, ранее не судимые, нигде не работают, сообщили в пресс-службе ДВД Павлодарской области.В полицию обратилась женщина, сообщив, что двое неизвестных через окно проникли в её квартиру..
Ночью с вольного выпаса в сельской зоне Экибастуза были угнаны 75 лошадей, сообщила пресс-служба ДВД, передает МИА Казинформ.Полицейские опросили сельчан и установили, что накануне кражи в село приезжали двое незнакомых мужчин, был составлен фоторобот подозреваемых.Вскоре барымтачи были задержаны, один из них 44-летний житель села Актогай, другой  — 34-летний житель поселка Ленинский..
/KASE, 31.12.14/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) сообщило Казахстанской фондовой бирже (KASE) о погашении 30 декабря. 2014 года своих облигаций KZ2P0Y05D650 (KZ2P00001373, EKGSb1), в рамках которого выплачено последнее  — десятое купонное вознаграждение по указанным облигациям..
/KASE, 30.12.14/ – Решением Правления Казахстанской фондовой биржи (KASE) АО «АСЫЛ-ИНВЕСТ» (Алматы) от 26 декабря 2014 года на основании его заявления присвоен статус маркет-мейкера на KASE по облигациям KZ2P0Y05Е781 (KZ2C00002970; официальный список KASE, категория «долговые ценные бумаги с рейтинговой оценкой», EKGSb2) ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз)..
Сегодня в 16:15 включен в сеть энергоблок №2 мощностью 500 МВт, сообщает КазИнформ.Таким образом, завершаются восстановительные работы по энергоблоку № 2 в рамках проекта ГП ФИИР и Карты индустриализации «Модернизация и расширение мощности Экибастузской ГРЭС-1 им. Б.Нуржанова». С включением энергоблока, мощность Экибастузской ГРЭС-1 достигла 3500 МВт, что укрепит надежность энергоснабжения в единой энергетической системе Казахстана.Программа реконструкции энергоблока №2 Экибастузской ГРЭС-1 включала в себя восстановление котельного и турбинного оборудования, установку электрического оборудования и современных устройств по автоматическому контролю, а также ввод электрофильтра производства ЗАО «Альстом Пауэр Ставан»..
/KASE, 25.12.14/ – Решением Листинговой комиссии Казахстанской фондовой биржи (KASE) от 25 декабря 2014 года в официальный список KASE по категории. «долговые ценные бумаги с рейтинговой оценкой» включены облигации KZ2P0Y05Е781 (KZ2C00002970; 10 000 тенге, 20,0 млрд тенге; 5 лет, фиксированный полугодовой купон 9,0 % годовых, 30/360) ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз)..
В рамках программы развития моногородов и комплексного плана развития Экибастуза на 2015-2017 годы в будущем году на поддержку экибастузских предпринимателей будет выделено 564 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz «В целях развития малого и среднего бизнеса в 2015 году запланировано предоставление восьми грантов на создание новых производств на общую сумму 30 млн тенге..
Казахстан спасёт Киев от холода! В Украину будут поставлять уголь с Экибастузского месторождения. К такой договоренности пришли Нурсултан Назарбаев и Пётр Порошенко в ходе переговоров в столице Украины. Глава Казахстана сообщил, что цель его поездки  — наладить торгово-экономическое сотрудничество. И подчеркнул, что этот визит  — «своевременный и важный»..
На Украину доставят казахстанский уголь из Экибастуза, передает корреспондент Tengrinews.kz. Об этом на совместной пресс-конференции глав государств заявил Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев.«Мы сразу договорились о поставке угля из Экибастуза  — это месторождение наиболее дешевой добычи»,  — сказал Назарбаев..
22 Декабря 2014 18:11. Украина и Казахстан договорились о поставках угля в Украину. Об этом заявил президент Казахстана Нурсултан Назарбаев во время совместного заявления для прессы с президентом Петром Порошенко, передает сегодня УНИАН. «Мы договорились о поставках угля из Экибастузских месторождений»,  — сказал Назарбаев..
В Экибастузе задержан 25-летний мужчина, совершивший несколько краж. Злоумышленник ночью пробрался в здание городского морга, откуда похитил вещи одной из сотрудниц организации, передает BNews.kz.«Задержанный отжал пластиковое окно и таким образом проник в помещение городского морга. Там он украл вещи одной из сотрудниц на сумму 16 тысяч тенге»,  — сообщила руководитель пресс-службы ДВД Павлодарской области Баян Магзумова.Установлено, что ранее задержанный совершил еще четыре аналогичных преступления, вступив в сговор с тремя сообщниками..
В Экибастузе задержан 25-летний мужчина, который ночью залез в городской морг и украл вещи одной из сотрудниц, передает корреспондент BNews.kz. «Задержанный отжал пластиковое окно и, таким образом, проник в помещение городского морга. Там он украл вещи одной из сотрудниц на сумму 16 тыс тенге»,  — рассказала руководитель пресс-службы ДВД Павлодарской области Баян Магзумова..
Экибастузскими полицейскими по подозрению в совершении серии краж задержаны жители города Экибастуз, передает ИА «NewTimes.kz». В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками криминальной полиции УВД Экибастуза по подозрению в совершении краж чужого имущества задержанычетверо жителей города горняков в возрасте от 20 до 25 лет, неработающие, ранее судимые, сообщили в ДВД Павлодарской области. «Полицейскими было установлено, что задержанные, вступив между собой в преступный сговор на совершение преступлений, незаконно, путем отжатия пластикового окна, проникли в здание госучреждения и совершили кражу имущества на сумму около 170 тыс. тенге..
В Экибастузе в 2015 году отремонтируют городские дороги на общую сумму 354 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz. «В 2015 году планируется провести реконструкцию автомобильных дорог города общей протяженностью 4,8 км на сумму 354,2 млн тенге, а также построить линии освещения в двух районах города протяженностью 17,2 км на 84,5 млн тенге»,  — рассказал аким г..
/KASE, 15.12.14/  — Опубликован аудиторский отчет по финансовой отчетности ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за шесть месяцев 2014 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsf6m6_2014_rus.pdf [2014-12-15].
Павлодар. 12 декабря. Kazakhstan TodayСуд оставил в силе приговор в отношении убийцы экс-акима Экибастуза.Апелляционная судебная коллегия по уголовным делам Павлодарского областного суда оставила в силе приговор Специализированного межрайонного суда по уголовным делам в отношении О. Мейрамбаева, осужденного по пунктам «е», «ж», «з» части 2 статьи 96 УК РК к 15 годам лишения свободы с конфискацией имущества и отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, отклонив апелляционную жалобу Мейрамбаева и его адвоката, сообщает пресс-служба Павлодарского областного суда, передает Kazakhstan Today.«Приговором Специализированного межрайонного суда по уголовным делам Павлодарской области Мейрамбаев на основании обвинительного вердикта суда присяжных заседателей был признан виновным в совершении убийства Р..
Редкая болезнь сразила новорожденного из Экибастуза. Родители Ансара Кашаубаева вынуждены поддерживать здоровье малыша дорогостоящими инъекциями. По словам медиков, ребенку срочно требуется операция, но они не в силах помочь мальчику.Шынар Кашаубаева сама ставит уколы своему ребенку. Случай вынудил женщину научиться этому..
В ВКО в ходе официального визита в регион Министр энергетики РК Владимир Школьник рассказал о ходе строительства высоковольтных линий «Экибастуз-Семей-Усть-Каменогорск» и «Семей-Актобе-Талдыкорган-Алматы»..
Приговор киллеру за убийство экс-акима Экибастуза оставили в силе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу павлодарского областного суда. «Апелляционная судебная коллегия по уголовным делам Павлодарского областного суда отклонила жалобу Олжаса Мейрамбаева осужденного по статье «Убийство, совершенное опасным для жизни многих людей, группой лиц по предварительному сговору, по найму»..
ПАВЛОДАР, 10 дек  — ИА Новости-Казахстан. Апелляционная судебная коллегия по уголовным делам Павлодарского областного суда оставила в силе приговор в отношении Олжаса Мейрамбаева, осужденного за убийство экс-акима Экибастуза, предпринимателя Рамазана Жуматаева, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-служба Павлодарского областного суда..
В Экибастузе в рамках госпрограммы развития моногородов градообразующие предприятия закупят по итогам 2014 года у субъектов малого и среднего бизнеса города товаров и услуг на сумму около 30 млрд тенге, передает корреспондент BNews.kz. По информации руководителя отдела предпринимательства г. Экибастуза Каната Капуова, в рамках второго направления госпрограммы развития моногородов  — Диверсификация экономики и развитие малого и среднего бизнеса для обеспечения оптимальной структуры занятости населения, экибастузские градообразующие предприятия активно сотрудничают с МСБ. «В рамках ранее заключенных долгосрочных договоров продолжена реализация партнерских отношений предприятиями ТОО «Богатырь Комир», «ГРЭС-1», «ГРЭС-2», и разреза «Восточный» с субъектами малого и среднего бизнеса города Экибастуза на поставку взрывчатых веществ, стрелочных переводов, крестовин, сварочных электродов, шкафов управления, по выпуску базальтовых матов и прочего на общую сумму около 30 млрд тенге»,  — сказал К.Капуов..
Убийцу 90-летнего Героя Соцтруда приговорили к 20 годам тюрьмы, передает корреспондент Tengrinews.kz. Напомним, Герой Соцтруда был убит в ходе ограбления.В специализированном межрайонном уголовном суде Павлодара завершилось разбирательство по делу об убийстве почетного жителя Павлодарской области, Героя Соцтруда Станислава Куржея..
2 Декабря 2014 09:53. Fitch Ratings присвоило энергогенерирующей компании ТОО Экибастузская ГРЭС-1, Казахстан, долгосрочный рейтинг дефолта эмитента («РДЭ») в иностранной валюте на уровне «BB+», передает пресс-служба Fitch. Прогноз по рейтингу – «Стабильный». Также Fitch присвоило ожидаемый рейтинг «BB+(EXP)» планируемым приоритетным необеспеченным внутренним облигациям компании объемом до 20 млрд. тенге..
В общей сложности 74 года три поколения трудовой шахтерской династии Смагуловых добывают уголь на разрезах Экибастуза, передает корреспондент BNews.kz. Ерлан Смагулов вот уже четверть века трудится на разрезе «Восточный» АО «Евразийская энергетическая корпорация». Пойти в шахтеры его подвиг пример отца, Беркута Кусаиновича, который четыре десятка лет отдал экибастузским угольным месторождениям..
В Экибастузе задержан 32-летний экспедитор одной из торговых фирм города, который инсценировал собственное ограбление, чтобы погасить кредит в банке, передает корреспондент BNews.kz. «В минувшую субботу в УВД г. Экибастуза обратился мужчина и сообщил о том, что неизвестный напал на него и похитил сумку с деньгами в размере 1 млн 200 тыс тенге..
Экибастузскими полицейскими за заведомо ложный донос задержан 32-летний мужчина. Он позвонил в полицию и сообщил о том, что его ограбили и забрали более 1 млн. тенге, сообщили в пресс-службе ДВД Павлодарской области.Вечером 22 ноября мужчина в полицию и сообщил, что около магазина по ул.Б.Жырау неизвестный отобрал у него сумку с деньгами в сумме 1.200.000 тенге.По данному факту было возбуждено уголовное дело по статье грабеж, проводились следственные и оперативно-розыскные мероприятия..
АСТАНА, 24 ноя – ИА Новости-Казахстан. Экибастузскими полицейскими за заведомо ложное сообщение об ограблении задержан 32-летний мужчина, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области. По данным ведомства, мужчина 22 ноября обратился в полицию с сообщением, что возле магазина по улице Б.Жырау неизвестное лицо, путем применения насилия, завладело его сумкой с деньгами в сумме 1 миллион 200 тысяч тенге..
/KASE, 20.11.14/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала сегодня на своем интернет-сайте выписку из протокола заседания Правления АО «Самрук-Энерго», являющегося единственным акционером ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) от 03 ноября 2014 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgs_extract_minutes_board_meeting_sole_shareholder_031114.pdf [2014-11-20].
Заместитель председателя Ассамблеи народов Казахстана Павлодарской области Жетписбаев Сейсембай поблагодарил полицейских дорожно–патрульной полиции УВД Экибастуза Куанова Аргына и Закенова Нурлана за отвагу и самоотверженность, проявленные при выполнении служебного долга, а так же вручил полицейским грамоты и ценные подарки, сообщили в пресс-службе ДВД Павлодарской области.Сейсембай Калижанович лично посетил сотрудников полиции в больнице, пожелал им скорейшего выздоровления и пригласил на торжественное мероприятие, посвященное 20-летию Ассамблеи народов Казахстана.Полицейские сожалеют, что машина не подлежит ремонту  — этот автомобиль был единственной служебной машиной сопровождения в УВД г..
/KASE, 19.11.14/ – ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE о том, что «3 ноября 2014 года на заседании Правления АО «Самрук-Энерго» (единственный участник Товарищества) было принято решение о порядке и условиях второго выпуска облигаций Товарищества, общий объем выпуска облигаций – 20 000 000 000 (двадцать миллиардов тенге).». [2014-11-19].
Высокой награды из рук Министра внутренних дел Республики Казахстан генерал-лейтенанта полиции Касымова К.Н. за мужество и самоотверженность при спасении людей получили полицейские роты дорожно-патрульной полиции УВД Экибастуза старшины полиции Закиров Абдысабыр и Баисов Канат, которые, приняв удар на себя, предотвратили ДТП с автобусом полным детей, сообщили в пресс-службе ДВД Павлодарской области.Вручая благодарственные письма, заказные наручные часы и статуэтки «Қазіргі заман қаһарманы», Министр внутренних дел генерал-лейтенант полиции К..
/KASE, 18.11.14/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–сентябрь 2014 года по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm3_2014_rus.pdf  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm3_2014_rus.xlsx [2014-11-18].
Экибастузская ГРЭС-1 готова начать подачу дополнительного электричества на восток и юг страны. Сейчас на самой крупной энергостанции Казахстана активно идет модернизация генерирующих мощностей. На ГРЭС-1 внедряют экологически чистые стандарты. Цех химической очистки воды уже прошел через эту процедуру..
17 Ноября 2014 11:05. На Экибастузской ГРЭС-1 успешно выполняется инвестиционная программа, состоящая из нескольких этапов модернизации пяти работающих энергоблоков и восстановления трех неработающих, а также минимизации воздействия на окружающую среду за счет последовательной установки электрофильтров, передает сегодня пресс-служба компании..
«Необходимо построить высоковольтные линии Экибастуз  — Семей  — Усть-Каменогорск и Семей  — Актогай  — Талдыкорган  — Алматы. Это позволит создать сбалансированное энергообеспечение казахстанскими электростанциями всех регионов страны»,  — сказал глава государства Нурсултан Назарбаев, выступая в ходе расширенного заседания политического совета партии «Нур Отан» с новым посланием народу Казахстана на 2015 год..
/KASE, 11.11.14/ – 12 ноября 2014 г. состоятся презентации АО «Казахстанская компания по управлению электрическими сетями» (Kazakhstan Electricity Grid. Operating Company) «KEGOC» (Астана, в заголовке – АО «KEGOC») для розничных инвесторов по вопросам продажи акций в рамках программы «Народного IPO» в следующих городах:..
Полицейские УВД г. Экибастуза Аргын Куанов и Нурлан Закенов, выехав наперерез нарушителю ПДД, «увели» из под удара автобус со школьниками. Об этом корреспонденту BNews.kz рассказала сотрудник пресс-службы ДВД Павлодарской области Алма Мусабекова. По информации пресс-службы ДВД, экипаж роты дорожно-патрульной полиции в составе Аргына Куанова и Нурлана Закенова сопровождали автобус, перевозивший более 50 школьников из областного центра в Экибастуз, когда внезапно увидели мчащийся прямо на детей автомобиль «Тойота». «Пытаясь обогнать попутные автомобили, и не обращая внимания на служебную машину с включенными маяками, 27-летний водитель автомашины «Тойота», грубо нарушив правила дорожного движения, выехал на полосу встречного движения..
Эипаж батальона дорожной полиции в составе полицейских роты дорожно– патрульной полиции УВД города сопровождал автобус, перевозивший школьников из Павлодара в Экибастуз, передает ИА «NewTimes.kz». На автодороге «Кызыл-орда-Павлодар» 27 — летний водитель автомашины «Тойота Марк-2», пытаясь обогнать попутно следующие автомобили, не обратив внимания на служебную машину с включенными проблесковыми маячками, грубо нарушив правила дорожного движения, выехал на полосу встречного движения..
АСТАНА, 10 ноя – ИА Новости-Казахстан. Два полицейских пострадали в ДТП при предотвращении столкновения выехавшей навстречу автомашины с автобусом, перевозившим школьников в Экибастузе, сообщила в понедельник пресс-служба ДВД Павлодарской области. По информации ведомства, в минувшее воскресенье экипаж батальона дорожной полиции в составе полицейских роты дорожно– патрульной полиции УВД Экибастуза водителя Куанова Аргына и Закенова Нурлана сопровождал автобус, перевозивший школьников с областного центра в Экибастуз. «На автодороге «Кызыл-орда-Павлодар» 27 — летний водитель автомашины «Тойота Марк-2», пытаясь обогнать попутно следующие автомобили, не обратив внимания на служебную машину с включенными проблесковыми маячками, грубо нарушив правила дорожного движения, выехал на полосу встречного движения»,  — говорится в сообщении..
Сегодня ночью, в 2.30 час. на трассе Экибастуз-Павлодар 43-летний водитель Фольксвагена Гольф в условиях тумана совершил столкновение с рейсовым автобусом, следовавшим по маршруту «Караганда-Павлодар», сообщили в пресс-службе ДВД Павлодарской области.В результате ДТП водитель Гольфа и его пассажиры: 14-летний юноша и 20-летний молодой человек от полученных травм скончались на месте ДТП..
5 Ноября 2014 13:43. Наибольшей популярностью в ходе приватизации пользуются объекты в сфере коммунальной собственности. Об этом заявил сегодня на брифинге в СЦК председатель Комитета госимущества МФ РК Эдуард Утепов, передает корреспондент Kursiv.kz из Астаны. «Было проведено 26 электронных торгов..
/KASE, 30.10.14/ – ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE о том, что «с учетом предоставленной промежуточной финансовой отчетности на 30.09.2014 года, настоящим подтверждает, что выполнило ограничения (ковенанты) согласно пункту 40-1 проспекта выпуска облигаций (свидетельство о государственной регистрации выпуска ценных бумаг № D65 от 26 августа 2010 года).»..
/KASE, 30.10.14/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–сентябрь. 2014 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка. Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресам: – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm3_2014_nb_rus.pdf – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm3_2014_nb_rus.xls [2014-10-30].
Экибастузский реабилитационный центр «Омiр» помогает адаптироваться людям с ограниченными возможностями к активной общественной жизни. В Казахстане он единственный в своем роде и во многом уникальный. Волонтеры уже наработали огромный опыт помощи людям с психическими расстройствами. Каждый день здесь собираются сотни людей, каждый нуждается в элементарном общении..
Начали объезд с поликлиники № 3. На парадном лестничном марше здания имеются красные ограничительные линии для инвалидов по зрению, однако рельефный металлический бортик здесь отсутствует. А на лестницах внутри поликлиники нет ни того ни другого. Порог на входе в учреждение самостоятельно человек на коляске не осилит – высоковат..
ПАВЛОДАР. КАЗИНФОРМ, 16 октябряВ Экибастузе начался выездной судебный процесс по делу об убийстве почетного гражданина Павлодарской области, Героя Соцтруда Станислава Куржея.Дело рассматривается судьей павлодарского специализированного межрайонного суда по уголовным делам Нурланом Айтбаевым, сообщила завканцелярией Светлана Маркина..
Почти два года недостроенный объект, который заморозили после обнаружения многочисленных нарушений, просто охраняется, и когда строительство возобновится, сказать точно никто не может. Между тем, почти готовые корпуса, в возведение которых вложены миллиарды тенге, разрушаются. Аскар Газизов проинспектировал несостоявшуюся стройку века.Экибастуз для подготовки кадров топливно-энергетического комплекса страны был выбран не случайно..
Предварительное слушание по делу об убийстве героя соцтруда Станислава Куржея провел специализированный межрайонный суд по уголовным делам Павлодарской области, передает корреспондент Tengrinews.kz. Напомним, герой соцтруда был убит в ходе ограбления. Как сообщили в суде, 23-летний житель поселка Солнечный Павлодарской области Сабирьян Васильев обвиняется по статьям «Кража», «Грабеж» и «Убийство, совершенное с особой жестокостью»..
А теперь об эффективности госуправления. Целый регион Казахстана, Павлодарская область, нередко становится источником нехороших новостей. И вот  — снова: золотой долгострой. Почти два года недостроенный объект, который заморозили после обнаружения многочисленных нарушений, просто охраняется, и когда строительство возобновится, сказать точно никто не может..
ПАВЛОДАР, 2 окт  — ИА Новости-Казахстан. В отношении торгового представителя одного из ТОО Экибастуза полицейскими возбуждено уголовное дело по факту растраты им денежных средств, принадлежащих фирме, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области. «Следствием было установлено, что 34-летний житель Экибастуза, работая торговым представителем, в один из сентябрьских дней, сделав заявки по магазинам, зашел в торговый дом для игры в автоматы и проиграл около 500 тысяч тенге, принадлежащие ТОО..
В Экибастузе в сгоревшем доме пожарные обнаружили тело ребенка, сообщает Lenta.kz.В Экибастузе загорелся дом на четырех хозяев. Когда удалось сбить пламя, в одной из комнат спасатели обнаружили обгоревшее тело ребенка.Пожар тушили два часа 11 спасателей. Общая площадь составила 100 квадратных метров..
В Экибастузе произошла трагедия. Там загорелся дом на четырех хозяев,Lenta.kzКогда удалось сбить пламя, в одной из комнат спасатели обнаружили обгоревшее тело ребенка. Пожар тушили два часа 11 спасателей. Общая площадь составила 100 квадратных метров..
ПАВЛОДАР, 29 сен  — ИА Новости-Казахстан. Преступная группа, подозреваемая в серии квартирных краж, задержана полицейскими в городе Экибастузе, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе департамента внутренних дел Павлодарской области. По информации ведомства, преступная группа подозревается в совершении более десятка квартирных краж..
Экибастузскими полицейскими выявлена и задержана преступная группа, подозреваемая в серии квартирных краж, сообщили в пресс-службе ДВД Павлодарской области.По имеющимся на сегодняшний день оперативным данным задержанные причастны к совершению более 10 преступлений.Так, 24 сентября подозреваемые, подобрав ключи входной двери, проникли в квартиру по адресу ул..
...с использованием угольной породы. Об этом сообщили в пресс-службе областного акимата.Инвестиционный проект по строительству второго кирпичного завода на базе действующего кирпичного производства ТОО «Вершина» обошёлся в 2,2 миллиарда тенге. Из них заёмные средства по программе «Дорожная карта бизнеса» составили 70%, оставшаяся часть профинансирована за счёт собственных средств ТОО.«Расширение производства стройматериалов достигнуто благодаря использованию современного, высокотехнологичного оборудования с использованием экологичного сырья..
В Экибастузе в рамках госпрограммы «Дорожная карта бизнеса-2020» открыли завод стоимостью 2,2 млрд. тенге по выпуску стройматериалов с использованием угольной породы, сообщил корреспондент КазТАГ. «Завершилась реализация инвестиционного проекта по строительству второго кирпичного завода на базе действующего кирпичного производства ТОО «Вершина»..
В Экибастузе сотрудника акимата осудили за махинации с квартирами, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Павлодарской области. Как сообщили в прокуратуре области, сотрудник акимата признан виновным по статьям «мошенничество, совершенное в крупном размере, с использованием должностных полномочий» и «служебный подлог»..
/KASE, 29.08.14/  — Опубликована годовая финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за 2013 год в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики. Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsf_2013_nb_rus.pdf [2014-08-29].
/KASE, 18.08.14/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–июнь 2014 года по адресам: – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm2_2014_rus.pdf – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm2_2014_rus.xls [2014-08-18].
/KASE, 12.08.14/ – ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE о том, что «с учетом предоставленной промежуточной финансовой отчетности на 30.06.2014 года, настоящим подтверждает, что выполнило ограничения (ковенанты) согласно пункту 40-1 проспекта выпуска облигаций (свидетельство о государственной регистрации выпуска ценных бумаг № D65 от 26 августа 2010 года).»..
/KASE, 07.08.14/  — Опубликован аудиторский отчет по финансовой отчетности ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за 2014 год в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики. Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsf6_2014_nb_rus.pdf [2014-08-07].
Во время посещения Президент Казахстана осмотрел производственные корпуса, ознакомился с технологическим процессом производства стрелочной продукции и колес. Также Глава государства был проинформирован о ходе реализации проектов по организации производства железнодорожных осей и формирования колесных пар, пластиковых элементов рельсового скрепления, преднапряженного железобетонного бруса..
/KASE, 05.08.14/  — Опубликован годовой отчет ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени. Булата Нуржанова» (Экибастуз) за 2013 год по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsp_2013_rus.pdf [2014-08-05].
/KASE, 05.08.14/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала сегодня на своем интернет-сайте выписку из протокола заседания Правления единственного участника ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» от 27 мая 2014 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgs_extract_minutes_board_meeting_sole_shareholder_270514.pdf [2014-08-05].
3 Августа 2014 10:09. Счетный комитет РК подвел итоги экспертно-аналитического мероприятия «Мониторинг реализации совместных российско-казахстанских проектов в сфере энергетики в соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о строительстве и последующей эксплуатации третьего блока Экибастузской ГРЭС-2», сообщается на сайте комитета. (Казинформ) «Счетным комитетом отмечены отдельные недостатки при реализации российско-казахстанского Проекта по строительству и последующей эксплуатации третьего блока Экибастузской ГРЭС-2..
Жители Кокшетау и Экибастуза, пострадавшие от наводнения в результате проливных дождей, до сих пор откачивают воду из погребов жилых домов. Десятки семей уже обратились за помщью к местным властям. В городах создана специальная комиссия, которая оценивает ущерб каждого пострадавшего строения. По последним данным, от проливных дождей в Кокшетау пострадали 69 домов, а в Экибастузе  — 6..
33-летний житель Экибастуза приговорен к 13 годам лишения свободы в колонии строгого режима за убийство своего двухмесячного сына, сообщила пресс-служба павлодарского специализированного межрайонного суда по уголовным делам.Суд признал его виновным в убийстве 2-месячного сына.Напомним, трагическое происшествие случилось 29 апреля  — мать ребенка, уходя из дома, оставила младенца под присмотром нетрезвого отца..
13 лет тюрьмы за убийство новорожденного сына получил житель Экибастуза, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу специализированного межрайонного суда по уголовным делам Павлодарской области. «Суд признал 33-летнего жителя Экибастуза виновным в убийстве двухмесячного сына и приговорил к 13 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима»,  — сообщил пресс-секретарь суда Ержан Калкен..
В Экибастузе пьяный мужчина убил своего двухмесячного сына, сообщает Новости-Казахстан со ссылкой на Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Павлодарской области.Как сообщается, в апреле этого года 33-летний пьяный мужчина после того, как не смог успокоить своего плачущего двухмесячного сына, в злости схватил его за ножки и трижды ударил головой о бетонную стену..
ПАВЛОДАР, 29 июл  — ИА Новости-Казахстан. Житель города Экибастуза осужден к 13 годам за убийство своего двухмесячного сына, сообщил пресс-секретарь специализированного межрайонного суда по уголовным делам Павлодарской области Ержан Калкен. По его информации, в апреле этого года, вечером, 33-летний пьяный мужчина после того, как не смог успокоить своего плачущего двухмесячного сына, в злости схватил его за ножки и трижды ударил головой о бетонную стену..
/KASE, 29.07.14/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–июнь 2014 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm2_2014_nb_rus.pdf  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm2_2014_nb_rus.xls [2014-07-29].
АСТАНА, 29 июл  — ИА Новости-Казахстан. Около десятка домов и ряд социальных объектов подтоплены в Экибастузе в результате сильного дождя, по тревоге был поднят личный состав сил МЧС в городе, сообщает во вторник МЧС Казахстана.«Подтоплены пять домов частного жилого сектора, подвальные помещения трех многоэтажных жилых домов, а также ряд социальных объектов..
В Экибастузе прошел град, порывами ветра снесло крышу с жилого дома, сообщила Kazpravda.kz жительница города Наталья Бектемирова.«Были темные тучи. Это привлекло внимание всех. Бабушки, стоявшие на улице, даже молились. Неожиданно пошел град. Мы стояли возле окна, когда увидели, что с соседнего дома слетела крыша..
Подозреваемый в убийстве героя соцтруда Станислава Куржея в Экибастузе был знаком с его семьей, заявил начальник департамента внутренних дел Павлодарской области Султан Кусетов. Об этом сообщает КазТАГ. «Подозреваемый в совершении данного преступления был вхож в эту квартиру, он знал расположение, обстановку, умышленно шел..
По информации пресс-секретаря, ранее второй суд присяжных признал О. Мейрамбаева виновным в убийстве Р. Жуматаева. Основываясь на этом вердикте заседателей специализированный межрайонный уголовный суд Павлодарской области приговорил киллера к 15 годам лишения своды с отбыванием наказания в колонии строгого режима..
/KASE, 16.07.14/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) сообщило Казахстанской фондовой бирже (KASE) о выплате 09 июля 2014 года девятого купонного вознаграждения по своим облигациям KZ2P0Y05D650 (KZ2P00001373, официальный список KASE, первая подкатегория категории «долговые ценные бумаги без рейтинговой оценки», EKGSb1)..
В Павлодаре убийца экс-акима Экибастуза Рамазана Жуматаева осужден на 15 лет лишения свободы, сообщили в специализированном суде по уголовным делам Павлодарской области. Об этом передает КазТАГ.«Обвинительный вердикт вынесли присяжные заседатели, суд назначил наказание в виде 15 лет лишения свободы..
За убийство экс-акима Экибастуза киллер получил 15 лет тюрьмы, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-секретаря специализированного межрайонного уголовного суда Павлодарской области Ержана Калкена. 40-летний житель ВКО признан виновным в заказном убийстве экс-акима Экибастуза Рамазана Жуматаева..
ПАВЛОДАР, 16 июл  — ИА Новости-Казахстан. Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Павлодарской области приговорил к 15 годам лишения свободы обвиняемого в исполнении убийства экс-акима Экибастуза, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-служба суда. 21 мая 2008 года, в полдень, 58-летнего бывшего акима Экибастуза Рамазана Жуматаева в упор расстреляли из автоматического оружия в собственном «Ланд Крузере» у павлодарского рынка «Асыл» при большом скоплении людей..
Сбежавший 17 лет назад из тюрьмы мужчина добровольно сдался полиции Экибастуза, сообщает пресс-служба Комитета уголовно-исполнительной системы (КУИС) МВД.«Установлено, что осужденный отбывал 6-летний срок наказания в колонии-поселении (поселок Щидерты, Павлодарская область) за нарушение правил безопасности и эксплуатации транспортных средств..
В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудники подразделения по борьбе с наркобизнесом ДВД Павлодарской области в Павлодаре задержали автомашину «ВАЗ 2114» под управлением 26-летнего жителя Экибастуза, сообщили в пресс-службе ДВД региона.При проверке машины в багажнике были обнаружены и изъяты две дорожные сумки, внутри которых находились три свертка с серо зеленым и белым веществами..
У жителя Экибастуза изъято более 32 кг марихуаны и около 1 кг героина, сообщает КазИнформ со ссылкой на Комитет по борьбе с наркобизнесом МВД РК.«29 июня 2014 года в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Павлодарской области совместно с Комитетом по борьбе с наркобизнесом МВД РК в г..
Сотрудникми Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Павлодарской области совместно с Комитетом по борьбе с наркобизнесом МВД РК в ходе ОПМ в Павлодаре возле дома по ул. Камзина задержали автомашину марки «ВАЗ 2114» под управлением жителя Екибастуза, 1987 года рождения.«В ходе проверки обнаружено и изъято 32 кг 692 г марихуаны и 927,77 г героина»,  — сообщили в комитете..
«По состоянию на июнь этого года в рамках госпрограммы развития моногородов в Экибастузе и Аксу было выдано 87 микрокредитов на общую сумму 202 млн тенге. Всего же кредитным комитетом микрокредитной организации одобрено 106 заявок на 240 млн тенге»,  — сказал А. Бабенко. «Отличительной особенностью микрокредитования в рамках данной программы является отсутствие ограничений по отраслевому признаку..
По информации полицейских, в отношении подозреваемого возбуждено сразу два уголовных дела по статьям «Убийство» и «Кража». Со слов арестованного, он действовал в паре со своим приятелям. Сейчас полицейскими ведется поиск соучастника. Вместе с тем проверяются на причастность к этому преступлению еще двое жителей Экибастуза, которые в момент задержания основного подозреваемого находились с ним в автомашине..
Трагедия в Экибастузе. Убит почетный гражданин города горняков Станислав Куржей. Преступление было раскрыто спустя несколько часов.С утра возле дома Станислава Куржей выставлено оцепление. Известно, что убитым его обнаружила домработница. Она сразу же вызвала полицейских. По их данным, ночью к нему вломились неизвестные..
ПАВЛОДАР, 13 июн  — ИА Новости-Казахстан. Подробности задержания подозреваемых в убийстве 90-летнего Героя Социалистического труда Станислава Куржея сообщил в пятницу на брифинге в Павлодаре начальник ДВД Павлодарской области, генерал-майор юстиции Султан Кусетов. 13 июня 2014 года в собственном доме в Экибастузе был обнаружен труп 90-летнего Героя Социалистического труда Станислава Куржея с признаками насильственной смерти, установлено, что со двора дома убитого угнана машина «Хонда»..
АСТАНА, 13 июн  — ИА Новости-Казахстан. Полицейские задержали подозреваемых в убийстве 90-летнего Героя Социалистического Труда, почетного гражданина Павлодарской области Станислава Куржея в Экибастузе, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области.«По факту обнаружения 13 июня 2014 года в собственном доме трупа 90-летнего жителя Экибастуза с признаками насильственной смерти на место происшествия незамедлительно выехала следственно-оперативная группа УВД города Экибастуза и специализированная следственно-оперативная группа ДВД Павлодарской области»,  — говорится в сообщении.Как отметили в ведомстве, со двора дома была похищена автомашина «Хонда», принадлежащая сыну погибшего. «Полицейскими, в результате оперативно-розыскных мероприятий, на автодороге «Экибастуз-Павлодар» при отработке автотранспорта, по схожим приметам была установлена похищенная автомашина и задержаны подозреваемые в совершении преступления»,  — проинформировали в ДВД.В настоящее время у задержанных изъяты вещественные доказательства, они дают признательные показания..
В Экибастузе сегодня утром неизвестные убили 90-летнего ветерана угольной промышленности Казахстана Станислава Куржея, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. С. Куржей  — Герой Социалистического Труда (1980), заслуженный шахтер Казахской ССР (1963), лауреат Государственной премии СССР (1978), кавалер знака «Шахтерская слава» трех степеней, депутат Верховного Совета Казахской ССР (1985-1989), почетный гражданин города Экибастуза и Павлодарской области..
По информации полицейских, сегодня утром неизвестные с целью ограбления проникли в дом С. Куржея и убили его. С. Куржей  — Герой Социалистического Труда (1980), заслуженный шахтер Казахской ССР (1963), лауреат Государственной премии СССР (1978), кавалер знака «Шахтерская слава» трех степеней, депутат Верховного Совета Казахской ССР (1985-1989), почетный гражданин города Экибастуза и Павлодарской области..
Сегодня ночью в своем доме в Экибастузе был убит и ограблен Герой Социалистического труда, почетный гражданин Павлодарской области и города Экибастуза Станислав Куржей.Известный горняк скончался от ножевых ранений.В городском отделе внутренних дел местным СМИ факт убийства подтвердили, но от комментариев пока воздержались.По словам местных журналистов, грабители, видимо, действовали по наводке, знали, что пожилой человек ночью остается один в доме и что в доме есть ценности..
Подросток умер после тренировочного боя в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на руководителя отдела по охране материнства и детства управления здравоохранения Павлодарской области Алмагуль Ахметжанову. Школьник умер утром 3 июня в детской областной больнице Павлодара, не приходя в сознание..
/KASE, 02.06.14/  — Опубликован устав ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата. Нуржанова» в новой редакции, утвержденный решением Совета Директоров. АО «Самрук-Энерго» 04 апреля 2014 года, по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsu_140514.pdf [2014-06-02].
Игорь ТИМОШЕНКО, «Казахстанская правда», 31 маяПрославленному горняку Казахстана, Герою Социалистического Труда, лауреату Государственной премии СССР исполнилось 90 лет, но ветеран не думает о покое.Имя Станислава Куржея широко известно и почитаемо в Экибастузе. Этого седовласого человека неизменно можно увидеть на различных городских общественных мероприятиях, хотя ему уже девять десятков лет..
Уголовное дело возбуждено в отношении руководителя ЖКХ Экибастуза по подозрению в избиение школьника, передает КТК.Как сообщается, 12-летний Салимжон попал в детское отделение городской больницы после травмы на уроке физкультуры, мальчик получил легкое сотрясение. По его словам, несколько дней назад в больнице в его палату ворвался незнакомый мужчина и начал бить. «Он меня заталкивает в палату и начинает за уши дергать, толкать по палате, бить меня, руки сворачивать..
/KASE, 28.05.14/  — Опубликован аудиторский отчет по финансовой отчетности ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за 2014 год по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsf6_2014_rus.pdf [2014-05-28].
Энергетики Экибастуза полностью поддерживают создание Евразийского экономического союза (ЕАЭС), заявил председатель правления АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» Николай Тушинский.«Дружба наших трех стран проверена временем и является ядром интеграционного процесса. Примером взаимовыгодного сотрудничества может служить наше совместное казахстанско-российское энергетическое предприятие, созданное по инициативе президентов Казахстана и России  — АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2»..
26.05.2014,  — Алматы. Подведены итоги акции «Картой Visa плати – в Бразилию лети!». Житель Экибастуза Айхан Рахимов выиграл путевку на Чемпионат мира по футболу в Бразилию. Победитель акции сможет посетить крупнейший в мире футбольный стадион в Сан-Паулу и увидеть встречи группового этапа в Порт-Аллегри..
В Экибастузе шквалистый ветер сорвал кровлю пункта полиции, в результате она упала на проходящего миму мужчину с ребенком, сообщает пресс-служба ДЧС Павлодарской области. Как сообщается, мужчина успел прикрыть ребенка собой, малыш не пострадал. 24-летний экибастузец человек был госпитализирован в травматологическое отделение с закрытой черепно-мозговой травмой и закрытым перелом правой голени..
В Экибастузе сорванная шквальным ветром кровля со здания полиции упала на прохожего с ребенком, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДЧС Павлодарской области. Пострадавшим оказался 24-летний мужчина. Он получил закрыто черепно-мозговую травму, сотрясение головного мозга и закрытый перелом правой голени..
Штормовым ветром вчера в городе Экибастузе возле центра культуры «Онер» сорвало кровлю с пункта полиции, которая упала на мужчину, проходившего мимо вместе с ребенком, сообщила пресс-служба ДЧС. Отец успел прикрыть ребенка собой, который в результате не пострадал.Мужчина госпитализирован в травматологическое отделение, с диагнозом: закрытая черепно-мозговая травма, закрытый перелом правой голени.Вчерашним штормовым ветром были также сорваны крыши со здания экибастузской школы №4 на площади 300 кв.м, с трех корпусов родильного дома, городской больницы.Частично жесткая кровля была снесена с четырех социальных объектов и здания коммунального рынка в Лебяжинском районе..
По информации руководителя ТОО, первый этап реализации инвестпроекта стоимостью свыше 250 млрд тенге по строительству здания обогатительной фабрики и возведению вахтового поселка для работников комбината практически завершен. Строителями освоено 175 млрд тенге, или 69% от общей стоимости проекта. В настоящее время на Бозшакольском ГОКе приступают к реализации второго этапа – установке технологического оборудования..
/KASE, 19.05.14/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–март 2014 года по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm1_2014_rus.pdf  — http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm1_2014_rus.xls [2014-05-19].
«Дружба наших трех стран проверена временем и является «ядром интеграционного процесса». Ярким примером взаимовыгодного сотрудничества является совместное казахстанско-российское энергетическое предприятие, созданное по инициативе президентов Казахстана и России  — АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2»..
«Сотрудниками подразделения по борьбе с наркобизнесом и бойцами СОБРа по подозрению в хранении и сбыте наркотических средств были задержаны трое жителей города Экибастуза. При обыске в квартире одного из них полицейскими был обнаружен и изъят 41 полиэтиленовый сверток с порошкообразным веществом. Согласно заключению экспертизы, изъятое вещество является наркотическим средством «героин» общим весом около 15 граммов»,  — сказала Б..
В Павлодаре врачи борются за жизнь 14-летнего Куаныша Жумабая. Мальчик, по словам очевидцев, потерял сознание во время учебно-тренировочных занятий в городе Экибастуз. В составе сборной Павлодарской области школьник должен был принять участие в чемпионате Казахстана по боксу. Сейчас он находится в коме, возле него круглосуточно дежурят родственники и врачи.Состояние Куаныша Жумабая пока остаётся тяжелым..
Кумир миллионов мальчишек, в том числе и Куаныша Жумабай, как раз в эти дни приехал в Павлодар. Олимпийский чемпион Серик Сапиев показывает мастер-класс начинающим боксёрам. Мы спросили профессионала, что он думает о экибастузском случае. И вот что ответил именитый обладатель кожаных перчаток.СЕРИК САПИЕВ, ОЛИМПИЙСКИЙ ЧЕМПИОН ПО БОКСУ:-Тренер должен контролировать именно этот процесс подготовки человека..
ПАВЛОДАР, 16 мая  — ИА Новости-Казахстан. В реанимацию центральной городской больницы города Экибастуза был доставлен 14-летний школьник, находящийся в коме, проводится доследственная проверка, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе департамента внутренних дел Павлодарской области. В ходе выяснения обстоятельств было установлено, что в этот же день во время тренировочного боя в спорткомплексе несовершеннолетний потерял сознание..
«Во время тренировки несовершеннолетний неожиданно потерял сознание. Вызванные на место происшествия медики диагностировали у него «кому» и немедленно госпитализировали. В настоящее время наши сотрудники выясняют все обстоятельства произошедшего»,  — сказала Б. Магзумова. В данный момент подросток находится уже в Павлодаре в детской областной больнице..
В Экибастузе во время тренировки по боксу подросток получил травму и впал в кому.Фото: mk.ru«11 мая текущего года в 19.10 в центральную городскую больницу Экибастуза был доставлен несовершеннолетний 2000 года рождения с диагнозом «кома». Выяснилось, что в этот же день во время тренировки несовершеннолетний потерял сознание..
В Экибастузе 14-летний мальчик впал в коме во время тренировки в спорткомплексе, сообщает пресс-служба ДВД Павлодарской области.Как сообщается, подросток потерял сознание во время подготовки к соревнованиям, отрабатывая приемы боя на ринге. Он с диагнозом «кома» доставлен в центральную городскую больницу Экибастуза..
14-летний подросток впал в кому после тренировочного боя в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz, со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. По информации департамента, состояние подростка резко ухудшилось во время учебной тренировки в одном из спортивных комплексов Экибастуза..
Сотрудниками подразделения по борьбе с наркобизнесом и СОБР в Экибастузе по подозрению в хранении и сбыте наркотических средств задержаны трое жителей города, 1965 г.р., 1980 и 1984 г.р., сообщили в пресс-службе ДВД Павлодасркой области.При обыске в квартире полицейские обнаружили и изъяли 41 полиэтиленовый сверток с порошкообразным веществом..
/KASE, 12.05.14/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–март 2014 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресам: – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm1_2014_nb_rus.pdf – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm1_2014_nb_rus.xls [2014-05-12].
По информации полицейских, 33-летний житель Экибастуза нанес младенцу несколько ударов кулаком, в результате чего ребенок уже в больнице скончался. Мужчину задержали и водворили в изолятор временного содержания. «По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 103 часть 3 УК РК  — Причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть человека..
ПАВЛОДАР, 29 апр  — ИА Новости-Казахстан. Житель Экибастуза задержан по подозрению в нанесении смертельных увечий своему грудному ребенку, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области. «33-летний житель города Экибастуза задержан по подозрению в нанесении телесных повреждений собственному сыну, 2014 года рождения, который от полученных травм скончался в медицинском учреждении»,  — говорится в сообщении..
В Экибастузе мужчина нанес сыну-младенцу смертельные побои, сообщает КазТАГ со ссылкой на ДВД Павлодарской области«По факту нанесения телесных повреждений собственному сыну 2014 г.р., который от полученных травм скончался в медицинском учреждении, задержан и водворен в ИВС 33-летний житель г. Экибастуз, ранее не судимый», – сказали в ДВД во вторник.По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 103 ч.3 УК РК «причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть человека»..
«На сегодняшний день произведена выплата социальной помощи участникам и инвалидам ВОВ, проживающим в Экибастузе. Каждому фронтовику перечислено по 127 тыс 788 тенге или 69 МРП. Кроме того, в праздник ветераны и инвалиды Великой Отечественной войны получат по продуктовому набору, каждый на сумму 5 тыс тенге»,  — сказал А..
В Экибастузе начались выплаты социальной помощи участникам и инвалидам Великой Отечественной войны. На счета 40 из них уже перечислено по 127,7 тыс. тенге, сообщили в городском отделе занятости и социальных программ. Кроме того, им вручат подарки стоимостью более 5 тыс. тенге.По словам руководителя отдела Татьяны Тарасовой, в этом году никто не будет забыт  — в канун праздника поздравят и перечислят по 3,3 тыс. тенге на счета 1 679 участников трудового фронта, 67 вдов участников войны, 10 узников концлагерей и блокадника, восьмерых военнослужащих, ставшими инвалидами.Социальная помощь  — 25,9 тыс. тенге будет оказана 167 участникам боевых действий в Афганистане..
«В городах Павлодар и Экибастуз по поручению акима Павлодарской области К.Бозумбаева созданы штабы по оказанию помощи жителям Атбасара. Сегодня в Акмолинскую область были отправлены 10 тонн продуктов первой необходимости: муки, сахара, гречки, макарон, подсолнечного масла. Также отправлены теплые вещи для детей и взрослых и 100 комплектов постельных принадлежностей  — матрацы, одеяла, подушки, наволочки, полотенца, простыни»,  — сказал А.Джалдинов..
/KASE, 10.04.14/  — АО «Самрук-Энерго» (Астана), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE пресс-релиз от 08 апреля 2014 года, с полной версией которого можно ознакомиться на интернет-сайте KASE по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/SNRG/snrg_reliz_080414.pdf [2014-04-10].
АСТАНА, 8 апр  — ИА Новости-Казахстан. АО «Самрук-Энерго» потратит почти 280 миллиардов тенге на часть проекта по модернизации Экибастузской ГРЭС-1, строительство энергоблока на Экибастузской ГРЭС-2, а также ряд перспективных проектов в 2014-2015 годах, сообщил глава компании Алмасадам Саткалиев.«Ожидаемое финансирование по предельным тарифам на 2014-2015 годы составит 272,211 миллиарда тенге..
АСТАНА, 8 апр  — ИА Новости-Казахстан. АО «Самрук-Энерго» планирует увеличить мощность Экибастузской ГРЭС-1 после модернизации до 4 тысяч мегаватт, сообщил председатель правления АО «Самрук-Энерго» Алмасадам Саткалиев на брифинге в СЦК. «В завершении программы модернизации мы планируем увеличение ее (Экибастузской ГРЭС-1) мощности и доведение до установленной..
/KASE, 08.04.14/ – ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE о том, что «с учетом предоставленной промежуточной финансовой отчетности на 31.03.2014 года, настоящим подтверждает, что выполнило ограничения (ковенанты) согласно пункту 40-1 проспекта выпуска облигаций (свидетельство о государственной регистрации выпуска ценных бумаг № D65 от 26 августа 2010 года).»..
1 апреляГруппа Казахмыс сообщает о завершении сделки с АО «Самрук-Энерго» о продаже 50%-ной доли в Экибастузской ГРЭС-1, получены средства в размере 1,25 млрд долларов.Экибастузская ГРЭС-1 – крупнейшая в Казахстане электростанция, работающая на угле. На предприятии проходит программа модернизации, которая позволит повысить производительность станции до проектной мощности 4000 МВт по сравнению с 2500 МВт на момент приобретения..
/KASE, 02.04.14/  — Компания KAZAKHMYS PLС (Лондон), акции которой находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставила KASE пресс-релиз от 02 апреля 2014 года, с полной версией которого можно ознакомиться на интернет-сайте KASE по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/GB_KZMS/gb_kzms_reliz_010414_kz.pdf  — на казахском языке;..
«Группа Казахмыс приобрела ЭГРЭС-1 в 2008 году за 1,26 млрд долларов. В 2010 году компания продала 50%-ную долю фонду «Самрук-Казына» за 681 млн долларов. В последствии ФНБ «Самрук-Казына» передал долю в ЭГРЭС-1 своей дочерней компании АО «Самрук-Энерго»»,  — отмечается в сообщении. По словам, генеральный управляющий директор группы «Казахмыс» Олега Новачука, Продажа доли в ЭГРЭС-1 укрепит баланс компании. «Мы рады сообщить о завершении сделки..
Группа «Казахмыс» завершила сделку с АО «Самрук-Энерго» о продаже 50-процентной доли в Экибастузской ГРЭС-1, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу компании. Стоимость сделки составила 1,25 миллиарда долларов. Отметим, что Экибастузская ГРЭС-1  — крупнейшая в Казахстане электростанция, работающая на угле..
Группа Казахмыс сообщает о завершении сделки с компаний «Самрук-Энерго» о продаже 50%-ной доли в Экибастузской ГРЭС-1, получены средства в размере 1,25 млрд. долларов. Информацию об этом деловому порталу Kapital.kz предоставили в пресс-службе Казахмыса. Экибастузская ГРЭС-1 – крупнейшая в Казахстане электростанция, работающая на угле..
АЛМАТЫ, 2 апр  — ИА Новости-Казахстан. Группа Kazakhmys завершила сделку с АО «Самрук-Энерго» по продаже 50-процентной доли в Экибастузской ГРЭС-1 (ЭГРЭС-1) за 1,25 миллиарда долларов, сообщила пресс-служба группы.«Мы рады сообщить о завершении сделки. Мы гордимся ролью Казахмыса в восстановлении электростанции, владение долей в которой позволило создать дополнительные преимущества для наших инвесторов..
По семь лет лишения свободы получили двое экибастузцев по обвинению в террористической деятельности в Сирии, следует из приговора Экибастузского городского суда. «Абдусаляма Мурзубаева и Азамата Казбаева признать виновными в совершении преступлений, предусмотренных статьями 233-2 ч. 2 (создание, руководство террористической группой и участие в ее деятельности), 233-1 ч.2 (пропаганда терроризма либо экстремизма или публичные призывы к совершению акта терроризма), 233-4 ч.1 (вербовка или подготовка либо вооружение лиц в целях организации террористической либо экстремистской деятельности), 28 ч.3 (виды соучастников преступления), 233-3 ч.2 (финансирование террористической или экстремистской деятельности и иное пособничество терроризму либо экстремизму) УК РК»,  — говорится в приговоре суда, имеющемся в распоряжении ИА Новости-Казахстан..
В Экибастузе Наурыз отметили социальными акциями. Власти города оказали помощь и уделили внимание тем, кто в нем нуждается. Кто-то получил денежный подарок, а кто-то  — новую квартиру. Из города горняков  — Александр Вервекин. Октябрине Илларионовне Борисовой 4 ноября исполнится 90. Уроженка Кировской области России, она оказалась на Дальнем Востоке с семьёй  — отца-комиссара перевели туда работать..
На 7 лет лишения свободы каждый осуждены двое жителей Экибастуза, обвиняемых в террористической деятельности в Сирии, передает корреспондент агентства КазТАГ.«Мурзабаева Абдусаляма и Казбаева Азамата признать виновными в совершении преступлений, предусмотренных статьями 233-2 ч. 2 (создание, руководство террористической группой и участие в ее деятельности), 233-1 ч.2 (пропаганда терроризма либо экстремизма или публичные призывы к совершению акта терроризма), 233-4 ч.1 (вербовка или подготовка либо вооружение лиц в целях организации террористической либо экстремистской деятельности), 28 ч.3 (виды соучастников преступления), 233-3 ч.2 (финансирование террористической или экстремистской деятельности и иное пособничество терроризму либо экстремизму) УК РК»,  — сказал судья экибастузского суда Александр Гоенко, оглашая приговор в четверг.«Назначить им наказание в виде лишения свободы сроком на 7 лет с отбыванием в колонии общего режима»,  — продолжил он.Кроме того, обвиняемым Берику Жакупову и Борису Мурзабаеву по ст..
В Павлодаре осудили четырех жителей Экибастуза, принимавших участие в террористической деятельности на территории Сирии. Об этом сообщил судья экибастузского горсуда Александр Гоенко, передает Тенгриньюс.Как сообщается, приговором суда 23-летние Азамат Казбаев и Абдусалям Мурзубаев осуждены на срок в 7 лет с конфискацией имущества.Еще двое экибастузцев  — 29-летний Берик Жакупов и 30-летний Борис Мурзубаев  — приговорены к двум годам лишения свободы условно.Ране сообщалось, что Абдусалям Мурзабаев и Азамат Казбаев были знакомы друг с другом..
В Экибастузе накануне Наурыза вручили ключи от квартир детям-сиротам, педагогам и врачам, передает корреспондент BNews.kz. «Мы очень рады! Спасибо нашему Президенту за такое благое дело – предоставление детям-сиротам крыши над головой. Хочется поблагодарить акимат города, строителей, всех, кто помог осуществиться мечте»,  — сказала опекун одного из новоселов Ляззат Бабаева..
Счастливыми обладателями 36 квартир в восстановленной за счет бюджетных средств многоэтажке стали 18 детей-сирот, 6 работников бюджетных организаций и 5 семей из числа социально уязвимых слоев населения. «Мы очень рады! Спасибо нашему Президенту за такое благое дело – предоставление детям-сиротам крыши над головой..
В ходе встречи с работниками ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова», сотрудниками культурно-досугового центра «Кайнар», жителями города С. Жумангарин разъяснил ключевые приоритеты Стратегии «Казахстан  — 2050». «Главная особенность Послания, как было отмечено Главой Государства, в том, что в этом документе определены пути вхождения Казахстана в число 30-ти развитых стран мира, обозначены четкие ориентиры достижения поставленных целей..
Аким Экибастуза Александр Вербняк поставил вопрос о передаче теплосетей от частного предприятия в коммунальную собственность в связи с ухудшением их состояния, передает КазТАГ.«Износ тепловых сетей города составляет более 75%, а ежегодный ремонт составляет до 8 км. Это 2% от общей протяженности. При этом, выделяемых предприятием (ТОО «Павлодарские тепловые сети» ) финансовых средств в сумме около 400 млн тенге хватает лишь на устранение проблем, возникающих в ходе гидравлических испытаний, устранение порывов и дефектов»,  — сказал А.Вербняк на совещании в областном акимате.«В этой связи, возникает вопрос о передаче тепловых сетей в коммунальную собственность, с выделением средств на реконструкцию тепловых сетей в первые три года в сумме 2-3 млрд тенге, далее  — не менее 1,5 млрд тенге ежегодно до 2020 года»,  — добавил он.По его словам, в 2012 году были устранены 433 повреждения на тепловых сетях Экибастуза, в том числе 43 из них на магистральных сетях..
По информации акима города, на данный момент износ тепловых сетей в Экибастузе составляет более 75%. При этом 400 млн тенге, выделяемых нынешним собственником теплосетей  — ТОО «Павлодарские тепловые сети», хватает лишь на устранение порывов, выявляемых в ходе ежегодных гидравлических испытаний. «Для успешного проведения отопительного сезона 2014-2015 годов нам необходимо увеличить финансирование ремонта теплосетей как минимум в три раза..
По информации А.Вербняка, в 2014 году в рамках госпрограммы развития моногородов Экибастузу из республиканского бюджета выделено 24 млн тенге на предоставление безвозмездных грантов для желающих открыть собственный бизнес. «В прошлом году мы уже имели опыт предоставления таких грантов. Восемь начинающих предпринимателей получили по 3 млн тенге на создание новых производств..
«В рамках Карты индустриализации в Экибастузе на сегодняшний день реализуется 15 инвестпроектов на общую сумму свыше 677 млрд тенге. Три из них будут завершены уже в этом году. Мы планируем ввести завод по производству меди и обогатительную фабрику на месторождении «Аяк-Коджан» в селе им. А.Маргулана, а также запустить завод по производству пластиковых элементов рельсового скрепления для нужд железнодорожников»,  — сказал А.Вербняк..
pvl.prokuror.kz, 4 мартаТак, в прокуратуру города поступило обращение директора ТОО «Kazfoam» о длительном неисполнении судебного акта о взыскании с одного из ТОО г.Экибастуза суммы долга в размере более 46 млн. тенге.Согласно уставу единственным учредителем ТОО «Kazfoam», является ГУ «Министерство нефти и газа Республики Казахстан», соответственно длительное неисполнение решения суда повлекло не поступление денежных средств в доход государства.В ходе проверки выявлены нарушения требований Закона Республики Казахстан «Об исполнительном производстве и статусе судебных исполнителей».В адрес Экибастузского территориального отдела судебных исполнителей внесено представление об устранении нарушений законности, по результатам рассмотрения в доход государства взыскано более 46 млн. тенге..
/KASE, 03.03.14/  — АО «Самрук-Энерго» (Астана), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE пресс-релиз от 28 февраля 2014 года, с полной версией которого можно ознакомиться на интернет-сайте KASE по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/SNRG/snrg_reliz_280214.pdf [2014-03-03].
ПАВЛОДАР, 1 мар  — ИА Новости-Казахстан. К двадцати двум годам лишения свободы приговорил специализированный межрайонный суд по уголовным делам Павлодарской области жителя Экибастуза, убившего двух человек и нанесшего тяжкие телесные повреждения третьему, сообщил ИА Новости-Казахстан сотрудник суда..
На внеочередном заседании Общего собрания акционеров АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» избран новый состав органа управления. Об этом деловому порталу Kapital.kz сообщили в пресс-службе «Самрук-Энерго». В Совет директоров «Станции Экибастузская ГРЭС-2», со сроком полномочий в два года, были избраны:Шаров Юрий Владимирович – руководитель Группы советников председателя правления ОАО «Интер РАО», председатель Совета директоров;Алганов Владимир Петрович – заместитель председателя правления ОАО «Интер РАО», заместитель председателя Совета директоров;Репин Алексей Юрьевич – главный эксперт Дирекции по управлению электроэнергетическими активами АО «Самрук-Казына», член Совета директоров;Тютебаев Серик Суинбекович – управляющий дивизионом «Генерация» АО «Самрук-Энерго», член Совета директоров;Бакенов Кайрат Асангалиевич – заместитель декана электроэнергетического факультета Алматинского университета энергетики и связи, независимый директор;Абдуллаханов Тимур Джонридович – директор по проектной деятельности Евразийского Банка Развития, независимый директор.Также произошли изменения в составе исполнительного органа АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2»..
Более двух миллиардов тенге взыскано с АО «Экибастузская ГРЭС-2» в качестве возмещения ущерба, причиненного окружающей среде, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу специализированного межрайонного экономического суда Павлодарской области.«Исковые требования департамента экологии по Павлодарской области к АО « Экибастузская ГРЭС-2» о возмещении ущерба, причиненного окружающей среде в результате осуществления эмиссий без разрешения на сумму 2,2 миллиарда тенге, удовлетворены в полном объеме»,  — говорится в сообщении..
ПАВЛОДАР, 27 фев  — ИА Новости-Казахстан. Более двух миллиардов тенге взыскано с АО «Экибастузская ГРЭС-2» в качестве возмещения ущерба, причиненного окружающей среде, сообщает пресс-служба специализированного межрайонного экономического суда Павлодарской области.«Исковые требования департамента экологии по Павлодарской области к АО « Экибастузская ГРЭС-2» о возмещении ущерба, причиненного окружающей среде в результате осуществления эмиссий без разрешения на сумму 2,2 миллиарда тенге, удовлетворены в полном объеме»,  — говорится в сообщении..
В Экибастузе задержали предпринимателя, торговавшего пиратскими дисками и пытавшегося дать взятку сотруднику финполиции, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-секретаря департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью Павлодарской области Самал Ахмедьянову. «Предприниматель обвиняется в передаче сотруднику финансовой полиции по Экибастузскому региону взятки в размере 30 тыс тенге за не составление материала по факту незаконной реализации контрафактных дисков»,  — сказала С.Ахмедьянова.По информации финпола, по факту дачи взятки возбуждено уголовное дело.Роман Александров.
«Предприниматель обвиняется в передаче сотруднику финансовой полиции по Экибастузскому региону взятки в размере 30 тыс тенге за не составление материала по факту незаконной реализации контрафактных дисков»,  — сказала С.Ахмедьянова. По информации финпола, по факту дачи взятки возбуждено уголовное дело..
«Центр должен быть достроен. В этом году мы совместно с акиматом Павлодарской области приняли пошаговый план по окончанию строительных работ. Там изначально при проектировании были допущены ошибки. Поэтому нам все это придется исправлять. Сейчас проводится технический аудит, который должен прояснить, что уже сделано, а что еще предстоит достроить..
«В этом году на экибастузской ГРЭС-1 будет восстановлен энергоблок №2 мощностью 500 МВт, в 2016 году – энергоблок №1 такой же мощности. Еще через год завершится реализация инновационного проекта по строительству энергоблока №3 мощностью 630 МВт на экибастузской ГРЭС-2. Эти проекты вкупе обеспечат рост мощностей наших электростанций на 1600 МВт»,  — сказал К..
АСТАНА, 17 фев  — ИА Новости-Казахстан. Необычная болевая реакция стала причиной поствакцинального осложнения у двух девочек в Павлодарской области после прививки от вируса папилломы человека, сообщила министр здравоохранения Казахстана Салидат Каирбекова на «правительственном часе» в мажилисе парламента..
Сотрудники экибастузского «Проммашкомплекта» могут остаться без работы. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил гендиректор завода Артур Хачатурян. По словам рабочих, критическая ситуация на заводе возникла из-за того, что АО «Казтемиртранс» отказывается выполнять свои договорные обязательства по покупке партий железнодорожных колес выпускаемых одним из заводских цехов..
/KASE, 06.02.14/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–декабрь 2013 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресам: – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm4_2013_nb_rus.pdf – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm4_2013_nb_rus.xls [2014-02-06].
«В своем Послании Президент страны подчеркнул, что на инновационные рельсы будут поставлены все направления экономики Казахстана: агропромышленный комплекс, малый и средний бизнес, транспорт и промышленность. Также Глава государства уделил особое внимание созданию наукоемкой экономики, дал поручение поэтапно увеличивать финансирование науки..
«Ветераны – это люди с активной жизненной позицией и мы, как и все горняки компании, с большим интересом ознакомились с Посланием Главы государства Н.А. Назарбаева к народу Казахстана. Мы уверены, что все цели и задачи, поставленные в этом стратегическом документе, будут выполнены, и намерены внести свою достойную лепту в их реализацию»,  — сказала Н..
ПАВЛОДАР, 4 фев  — ИА Новости-Казахстан. Четверых жителей Экибастуза судят в Павлодаре по обвинению в участии в вооруженном конфликте в Сирии, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах.По его словам, двое из подсудимых обвиняются по четырем статьям, самая тяжкая из которых «Участие в деятельности террористической группы»..
Двоих жителей Экибастуза обвиняют в террористической деятельности на территории Сирии. Сегодня в Павлодаре начался суд над ними. Подсудимые, по данным следствия, незаконно пересекли турецко-сирийскую границу и оказались в центре подготовки боевиков. На войну Абдусалям Мурзабаев и Азамат Казбаев отправились, якобы насмотревшись видеороликов в интернете..
Дело двух экибастузцев, обвиняемых в участии в террористической группировке «Аль-Каида», передано в суд, сообщил прокурор управления следствия и дознания Павлодарской области Галиаскар Касымов, передает КазТАГ. «Производство по делу завершено. В настоящее время дело направлено в суд Экибастуза для рассмотрения по существу»,  — сообщил прокурор.По его словам, 26-летние Казбаев и Мурзабаев обвиняются в совершении ряда тяжких преступлений по статьям «участие в террористической группе», «организация деятельности террористической группы», «финансирование деятельности террористической группы».Первое судебное заседание назначено на 3 февраля..
Двух экибастузцев будут судить за террористическую деятельность на территории Сирии, сообщил корреспондент КазТАГ.«Производство по делу завершено. В настоящее время дело направлено в суд Экибастуза для рассмотрения по существу. Казбаев и Мурзабаев обвиняются в совершении ряда тяжких преступлений по статьям «участие в террористической группе», «организация деятельности террористической группы», «финансирование деятельности террористической группы»,  — сказал прокурор управления следствия и дознания Галиаскар Касымов на брифинге в прокуратуре Павлодарской области в пятницу.Как пояснили на брифинге, по выводам следствия мужчин обвиняют в участии в группе «Аль-Каида»..
ПАВЛОДАР, 31 янв – ИА Новости-Казахстан. Экибастузское ТОО Специализированным оштрафовано на почти 36 миллионов тенге административным судом города за занижение суммы налогов, сообщила пресс-служба Павлодарского областного суда. «По результатам акта документальной налоговой проверки, ТОО занизило суммы налогов..
На такой шаг решился житель Экибастуза, скульптор Гамал Сагиденов, узнав про то, в каком положении сейчас находится популярная российская певица Жанна Фриске. Полученные от продажи скульптуры денежные средства будут направлены на лечение звезды. Но, несмотря на это, Гамала Сагиденова одолевают опасения о том, что его гуманный поступок многие могут неправильно расценить.«Это не подходящий случай, чтобы заработать деньги, я просто хочу помочь человеку по мере своей возможности,  — говорит скульптор,  — и пусть я не являюсь фанатом певицы, но посмотрите, как она красива!.
Казахстанский скульптор Гамал Сагиденов готов выставить на аукцион скульптуру Жанны Фриске, чтобы все вырученные с продажи деньги пошли на лечение певицы. Фото: Наталья СоколоваКак заявил художник 29 января в интервью «Комсомольской правде», он «расстроен, просто в прострации» из-за болезни Фриске.Несмотря на благие намерения скульптора, он опасается, что его неправильно поймут.«Мне не надо ни копейки, не тот случай, чтобы зарабатывать..
«Главная особенность Послания Главы государства Н.А. Назарбаева «Казахстанский путь  — 2050: Единая цель, единые интересы, единое будущее» заключается в том, что в этом документе определены пути вхождения Казахстана в число 30 развитых стран мира, обозначены четкие ориентиры достижения поставленных целей, в том числе и повышения уровня жизни населения..
Выполнение программы улучшения технического состояния (УТС) на Экибастузской ГРЭС-2 позволило в минувшем году перевыполнить план выработки электроэнергии на 2,52 %, сообщила пресс-служба предприятия. Достигнута рекордная за все время работы станции годовая выработка  — 6,28 млрд. кВтч.В топливно-транспортном цехе проведена реконструкция ленточного конвейера..
Скульптура аиста за сына будет подарена роддому жителем Экибастуза, передает корреспондент Tengrinews.kz. Столь необычный подарок готовит для роддома села Коктобе Павлодарской области экибастузец Каиржан Абраев. Гамал Сагиденов за работой подводит последние штрихи. ©Адель Ханова По словам мужчины, четыре года назад именно в этом родильном доме его жена родила сына..
«Новый стационарный пост расположен в одном из густонаселенных микрорайонов Экибастуза между двумя рынками. Его открытие позволит горожанам в любое время суток обратиться в полицию и получить своевременную помощь. На посту имеется доступ к 16 камерам видеонаблюдения, установленным на прилегающей территории..
/KASE, 21.01.14/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» сообщило Казахстанской фондовой бирже (KASE) о выплате 14 января. 2014 года восьмого купонного вознаграждения по своим облигациям KZ2POY05D650 (KZ2P00001373, официальный список KASE, первая подкатегория категории «долговые ценные бумаги без рейтинговой оценки», EKGSb1)..
В ходе рабочей поездки в Экибастуз аким Пав­ло­дар­ской об­ла­сти Ка­нат Бо­зум­ба­ев поручил провести пол­ную ре­ви­зию всех ком­па­ний эки­ба­стуз­ско­го ре­ги­о­на на пред­мет ре­ги­стра­ции в на­ло­го­вых ор­га­нах об­ла­сти, сообщает пресс-служба акима региона.«Даю по­ру­че­ние аки­ма­ту Эки­ба­сту­за и на­ло­го­во­му де­пар­та­мен­ту про­ве­сти пол­ную ре­ви­зию всех ком­па­ний эки­ба­стуз­ско­го ре­ги­о­на на пред­мет ре­ги­стра­ции в на­ло­го­вых ор­га­нах об­ла­сти..
В местном КСК прояснить ситуацию не удалось: никого не оказалось на месте. А жильцы грозят писать жалобы в Астану. Может, там смогут повлиять на управдома, который руководил ремонтом. Игорь Казанцев.
Ледниковый период неожиданно наступил в павлодарском Экибастузе! Жители одной из многоэтажек замерзают в собственных квартирах. Причём зима в их дом пришла, как ни странно, после ремонта системы отопления. В итоге температура в комнатах не поднимается выше 10 градусов. А жильцам остается лишь кутаться в шубы и счищать иней с подоконников..
Сумма штрафа составила 8655 тенге.«Дело сегодня рассмотрено в суде. По статье 111 административного кодекса РК женщина признана виновной в совершении правонарушения. В настоящее время ее наказали штрафом в размере 5МРП», – сообщила Белялова во вторник.По ее словам, полицейские будут настаивать на лишении 22-летней женщины родительских прав.«После того как постановление суда вступит в законную силу, инспекторы по делам несовершеннолетних вынесут вопрос на комиссию по делам несовершеннолетних о лишении ее родительских прав..
Мать-кукушка, подбросившая ребенка в чужую коляску, была оштрафована в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ювенальную полицию ДВД Павлодарской области. «Жительница Экибастуза признана виновной в совершении административного правонарушения, выразившегося в невыполнении матерью обязанностей по воспитанию ребенка..
/KASE, 13.12.13/  — АО «Самрук-Энерго» (Астана), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE пресс-релиз от 11 декабря 2013 года, с полной версией которого можно ознакомиться на веб-сайте KASE по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/SNRG/snrg_reliz_111213.pdf [2013-12-13].
Стрельбу устроили двое молодых людей в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. «Задержаны двое молодых людей 1984 и 1990 года рождения, неработающие, ранее не судимые, которые особо дерзко, нарушая общественный порядок, применили огнестрельное оружие в отношении 26 и 28-летних экибастузцев»,  — сообщили в пресс-службе департамента..
Полицейских осудили за пытки задержанного в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz. Обвинительный приговор сразу четверым сотрудникам полиции вынесли в суде Экибастуза. «Сотрудники криминальной полиции УВД Экибастуза Жанболат Кашенов, Щидертинского поселкового отделения Олжас Ибраев, поселка ГРЭС-2 Еркын Баженеев, а также заместитель начальника отдела криминальной полиции УВД Экибастуза Жиенбай Айтуганов признаны виновными в совершении преступления, предусмотренного статьей «Пытки», а именно «Умышленное причинение физических страданий, совершенное группой должностных лиц, с целью получить от пытаемого признания»..
По информации полицейских, накануне ночью в одном из ночных клубов Экибастуза к компании молодых людей подошли двое парней 23 и 29 лет и начали «выяснять отношения». Подоспевшие охранники развлекательного заведения, попросившие двух друзей «на выход», сумели предотвратить назревавшую драку. «Когда компания молодых друзей вышла из клуба на улицу, они увидели там поджидавших их двух парней..
Казахмыс ПЛС заключил соглашение с АО «Самрук-Энерго» о продаже принадлежащей Группе 50%-ной доли в Экибастузской ГРЭС-1, а также 100%-ной доли в ТОО «Казгидротехэнерго». Об этом Today.kz сообщили в пресс-службе компании. Общая сумма сделки составляет 1,3 млрд долларов. «По условиям сделки Группа Казахмыс получит приблизительно 1 млрд 249 млн долларов, что значительно укрепит финансовое положение Группы в период реализации основных проектов роста Бозшаколь и Актогай»,  — поясняется в распространенном сообщении..
ПАВЛОДАР, 7 дек  — ИА Новости-Казахстан. Лишение свободы сроком до трех может грозить студенту колледжа Экибастуза, который от скуки сообщил о якобы заложенной в соседнем жилом доме бомбе, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области. По информации полиции, в пятницу, в 14 часов 20 минут в дежурную часть УВД Экибастуза поступила информация от жительницы города, о том, что на её домашний телефон позвонил неизвестный и сообщил о заложенном в их доме взрывном устройстве..
...в реконструированном доме. Полученное жильё полностью благоустроено.Кроме того – квартиры в этом доме, расположенном по улице Энергетиков получили еще 10 семей, относящихся к социально-уязвимым слоям населения.Также, 57 квартир другого реконструированного дома было выделено молодым семьям, которые имели накопления в АО «Жилстройсбербанк Казахстана».Фото:news.gazeta.kzИнформационная служба kn.kzТакже читайте:Сиротам в Восточном Казахстане выделили жилстройсбереженияСледить за новостной лентой можно в Facebook и TwitterЧитайте полезные статьи о строительстве и ремонте, а также новости маркетинга и рекламы.
К 20 годам лишения свободы в колонии строгого режима приговорен житель Экибастуза, убивший дядю и изнасиловавший его супругу, сообщает пресс-служба специализированного межрайонного суда по уголовным делам Павлодарской области.Как сообщается, в апреле этого года двое безработных 22-летних молодых людей вооружившись пневматическим пистолетом пришли в гости к дяде одному из них..
ПАВЛОДАР, 30 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Житель Экибастуза осужден к 20 годам за зверское убийство родного престарелого дяди и изнасилование его жены, его подельник осужден к 16 годам лишения свободы, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе специализированного межрайонного суда по уголовным делам Павлодарской области.По информации собеседника, в апреле этого года двое безработных 22-летних молодых людей из корыстных целей решили совершить убийство и ограбление дяди одного из них и его сожительницы..
В Экибастузе осудили убийц пожилых супругов, передает корреспондент Tengrinews.kz. Приговор подсудимым огласили 29 ноября в специализированном межрайонном суде Павлодарской области. «Житель Экибастуза Нурсултан Бекишев признан виновным в совершении «убийства группой или по предварительному сговору, изнасиловании, а также краже»..
Его сотрудники намерены качественно улучшить подготовку малышей к школе.Для 300 детей открыты физкультурный зал, музыкальный, а также кабинет педагогики. Само здание сада было восстановлено. На его капитальный ремонт из бюджета выделено 39 миллионов тенге. Еще 30 миллионов потрачено на материально-техническое оснащение.К слову, в Экибастузе охват детей дошкольным образованием уже превысил 95%..
Присяжные оправдали обвиняемого в убийстве экс-акима Экибастуза, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу специализированного межрайонного уголовного суда Павлодарской области. «Суд присяжных вынес оправдательный приговор 40-летнему жителю Восточно-Казахстанской области Олжасу Мейрамбаеву..
«Присяжные заседатели вынесли оправдательный вердикт в отношении обвиняемого в непосредственном совершении заказного убийства экс-акима Экибастуза Рамазана Жуматаева. Прокуратура настаивала на обвинении, областным надзорным органом уже направлен апелляционный протест»,  — рассказали в суде в пятницу.Суд над предполагаемым исполнителем заказного убийства, арестованным в апреле 2013 года в Алматы Олжасом Мейрамбаевым, начался в августе в Павлодаре.Подсудимый отказался признать в вину в предъявленном обвинении по ст..
В Экибастузе женщина, подбросившая своего полуторамесячного ребенка в чужую коляску, сама пришла к полицейским, сообщает телеканал КТК. В полиции рассказали, что женщину зовут Алена Семайкина. По словам Алены, на отчаяный шаг она пошла от безысходности. Женщина родом из Балхаша, но до недавнего времени вместе со своей новорожденной дочерью жила у брата в Экибастузе..
Сотрудники криминальной полиции ДВД области задержали подозреваемого в убийстве 33-летней женщины в Экибастузе, сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области. Тело погибшей было обнаружено под балконом одного из домов.Следствием установлено, что в день убийства дважды судимый экибастузец 32 лет, встретил будущую жертву на улице..
Тело погибшей было обнаружено под балконом одного из домов.Следствием установлено, что в день убийства дважды судимый экибастузец 32 лет, встретил будущую жертву на улице. Она сама остановила его и попросила сигареты. Он предложил ей пройти вместе с ним в ближайший магазин, где он может их купить.Однако женщина, которая была пьяна, стала кричать и выражаться нецензурными словами..
Житель Экибастуза задушил незнакомку, попросившую закурить, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Как сообщили в пресс-службе ведомства, полуобгоревшее тело 33-летней женщины было обнаружено под балконом одного из многоэтажных домов Экибастуза. По подозрению в ее убийстве задержан 32-летний местный житель..
Она рассказала, что живет в городе Балхаш, приехала в Экибастуз к родственникам. Ребенка она оставила в поликлинике, якобы из-за тяжелого материального положения, но сейчас решила вернуть дочку. Сможет ли мать вернуть ребенка  — решит суд.Полицейские совместно с городским отделом образования готовят материалы о лишении женщины родительских прав.До решения суда девочка останется в педиатрическом отделении городской больницы, здесь она в безопасности, за ней ухаживает медицинский персонал, ребенок здоров и чувствует себя хорошо..
По информации заведующей новым дошкольным учреждением Людмилы Лабудько, на восстановление здания бывшего детсада из городского бюджета было выделено почти 40 млн тенге, еще около 32 млн  — на оснащение ясли-сада мебелью, игрушками. Здесь имеются физкультурный и музыкальный залы, кабинет казахского языка, медицинский блок. «Главное отличие нашего нового ясли-сада от других дошкольных учреждений Экибастуза заключается в том, что здесь мы впервые в городе будем использовать такую воспитательную систему, как «Монтессори», которая учит детей самостоятельности..
По информации акима Экибастуза А.Вербняка, в этом году не будут освоены 450 млн тенге, выделенных из республиканского бюджета на строительство городского коллектора. Поскольку один из проигравших конкурс оспаривает его итоги в суде. «Этот проект мы в этом году не начнем. Но не по нашей вине. Там идут судебные разбирательства..
Об этом сообщила руководитель пресс-службы ДВД Павлодарской области Баян Магзумова.«Жительница Балхаша 1991 года рождения сегодня пришла в городской отдел внутренних дел Экибастуза. Она объяснила, что ввиду тяжелого материального положения решилась на этот поступок. Ребенка оставила таким способом, потому что якобы брат отказал ей в помощи..
Нерадивая родительница оставила свою дочь в чужой коляске в одной из городских поликлиник. Полицейские заявили, что уже установили личность мамаши и найти ее дело времени. История о подкидыше в материале Аскара Газизова.Пришла с одним и едва не ушла с двумя детьми. Неделю назад Динара Ибраева вместе со своей восьмимесячной дочерью была на приеме у массажиста..
Спрятавшую труп младенца в собственном дворе мать и скрывавшую это более года «простили» в Экибастузе,передает корреспондент Tengrinews.kz, со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Как сообщили в полиции, уголовное дело в отношении жительницы Экибастуза закрыто. В полиции сообщили, что экспертам не удалось установить причину смерти малыша..
Молодой матери, подбросившей свою двухмесячную дочь в чужую коляску в поликлинике Экибастуза, отказались возвращать ребенка, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на руководителя пресс-службы ДВД Павлодарской области Баян Магзумову.«Женщина сама пришла в детскую больницу, чтобы забрать свою дочь..
В Экибастузе молодая женщина неожиданно стала матерью не одного, а сразу двух младенцев. В коляску её новорождённого ребенка подбросили двухмесячную девочку! Всё произошло в поликлинике, куда мама с дочкой пришла на приём к врачу. Пустую коляску она оставила под лестничным проёмом, а когда вернулась, там лежала ещё одна кроха..
По информации полицейских, подкидыша обнаружила одна из жительниц Экибастуза, которая, придя с маленьким сыном на прием к врачу, оставила свою коляску в поликлинике под лестницей. «В настоящее время ребенок находится в детской больнице. Нами проводятся мероприятия по установлению местонахождения матери подкидыша..
Двухмесячного ребенка подкинули в чужую коляску в поликлинике Экибастуза, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области Ребенка в коляске сына обнаружила жительница Экибастуза во время посещения детской поликлиники. О своей находке женщина сообщила сотрудникам медучреждения и полицейским..
/KASE, 04.11.13/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–сентябрь 2013 года по адресам: – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm3_2013_rus.pdf – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm3_2013_rus.xlsx [2013-11-04].
/KASE, 04.11.13/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за январь–сентябрь 2013 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресам: – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm3_2013_nb_rus.pdf – http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfm3_2013_nb_rus.xlsx [2013-11-04].
/KASE, 31.10.13/ – ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE о том, что «с учетом предоставленной промежуточной финансовой отчетности на 30.09.2013 года, настоящим подтверждает, что выполнило ограничения (ковенанты) согласно пункту 40-1 проспекта выпуска облигаций (свидетельство о государственной регистрации выпуска ценных бумаг № D65 от 26 августа 2010 года)»..
Астана8°Вероятность осадков: 9%Влажность: 72%Давление: 736 мм рт. ст.Ветер: юго-западный, 2.0 м/сЗавтра12°Выбрать другой город28 октября Курс НБРК153.80-АЛМАТЫПокупка153.60Продажа154.15АСТАНАПокупка153.50Продажа154.4328 октября Курс НБРК212.51-АЛМАТЫПокупка209.10Продажа213.70АСТАНАПокупка211.25Продажа213.85ЛогинПарольСумма инвестиций в восстановление энергоблока составила 410 млн. долларов.На Экибастузской ГРЭС-1 восстанавливается энергоблок № 2, запуск которого планируется в 2014-м году, сообщила пресс-служба предприятия..
Двое жителей Экибастуза подозреваются в участии в террористической деятельности в Сирии, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДКНБ Казахстана. «Задержанные граждане Казахстана подозреваются в участии в террористической деятельности на территории Сирии. В настоящий момент по данному факту ведется следствие, и иная информация в интересах следствия не разглашается»,  — сообщили в пресс-службе ведомства..
ПАВЛОДАР, 24 окт  — ИА Новости-Казахстан. Экибастузский чиновник с группой сообщников обвиняется в продаже 16 государственных квартир, сообщила пресс-секретарь департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) по Павлодарской области Самал Ахмедьянова. «Главный специалист отдела финансов города Экибастуза обвиняется в том, что, организовав преступную группу из пяти человек, занимался незаконным отчуждением квартир из фонда государственной собственности..
Согласно документу Внешэкономбанк привлекает у БРК кредитные средства в размере до 400 млн. долларов США для фондирования проекта строительства 3-го энергоблока Экибастузской ГРЭС-2 в Республике Казахстан.Финансирование Внешэкономбанком проекта строительства 3-го энергоблока Экибастузской ГРЭС-2 в Республике Казахстан осуществляется с июня 2010 года на сумму 12 млрд. рублей..
ПАВЛОДАР, 23 окт  — ИА Новости-Казахстан. Жительница Экибастуза оштрафована за осуществление незаконной деятельности религиозного объединения, сообщила пресс-служба Павлодарского областного суда. По информации пресс-службы, в ходе проверки, проведенной по поручению прокуратуры города, сотрудниками УВД Экибастуза было установлено, что в жилом доме горожанка осуществляет незаконную деятельность религиозного объединения..
На проект Экибастузской ГРЭС-2 Китай и Россия выделят 400 миллионов долларов, сообщает РИА Новости. Как отмечается, Россия и Китай подписали соглашение о предоставлении кредита в 400 миллионов долларов на проект строительства третьего энергоблока Экибастузской ГРЭС-2 в Казахстане. Соответствующее кредитное соглашение между Внешэкономбанком и Государственным банком развития Китая подписали председатель Внешэкономбанка Владимир Дмитриев и председатель госбанка развития Китая Чжэн Чжицин..
АСТАНА, 22 окт  — ИА Новости-Казахстан. Россия и Китай подписали соглашение о предоставлении кредита в 400 миллионов долларов на проект строительства третьего энергоблока Экибастузской ГРЭС-2 в Казахстане, сообщает РИА Новости. Соответствующее кредитное соглашение между Внешэкономбанком и Государственным банком развития Китая подписали Владимир Дмитриев и Чжэн Чжицин..
Технический парк экибастузского разреза «Восточный» пополнился дизельным колесным погрузчиком, сокращающим вредное воздействие на окружающую среду, сообщает Казинформ. Весит экологичный погрузчик LIEBHERR L 586 более 35 тонн, а объем его ковша составляет 5,5 кубометров. Новый погрузчик стоимостью более 80 миллионов тенге будет грузить щебенку в вагоны на карьере угольного предприятия..
По информации ведомства, пожар произошел в минувший вторник, днем.«В ликвидации пожара были задействованы: 6 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Павлодарской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении.Площадь пожара составила 16 квадратных метров. С места пожара при доставлении в больницу с отравлением угарным газом скончался ребенок 2009 года рождения..
АСТАНА, 16 окт – ИА Новости-Казахстан. Четырехлетний ребенок скончался из-за пожара в двухэтажном жилом доме в Экибастузе, сообщила в среду пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, пожар произошел в минувший вторник, днем. «В ликвидации пожара были задействованы: 6 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Павлодарской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении..
АСТАНА, 9 окт  — ИА Новости-Казахстан. Две девочки-подростка пожаловались на ухудшение самочувствия и были госпитализированы в больницу Экибастуза после вакцинации против рака шейки матки, сообщила в среду пресс-служба министерства здравоохранения Казахстана. Для профилактики рака шейки матки, одной из главных причин смертности и инвалидизации женщин в Казахстане, с начала октября текущего года в Павлодарской области приступили к добровольной вакцинации девочек в возрасте 9-12 лет..
Тяжёлыми последствиями обернулась прививка от вируса папилломы человека для двух школьниц из Павлодарской области. В селе Майкаин Баянаульского района вакцину против рака шейки матки ввели восьми девочкам. Шестиклассницы Аделя и Аида после такой процедуры несколько дней провели в реанимации. Наш корреспондент Александр Вервекин встретился с родителями школьниц, сообщает телеканал Астана.Родители взволнованны..
«Мы шокированы произошедшим. Сажей из горелки вечного огня, который был затушен, вандалы нарисовали неприличные рисунки и исписали нецензурными словами стелу и обелиск Славы, а также скульптуры воина, крестьянки и кузнеца»,  — рассказали в пресс-службе в понедельник.По данным акимата, полиция Экибастуза уже ищет хулиганов.«Расследованием факта вандализма сейчас занимается УВД Экибастуза..
Вандалы измазали сажей обелиск Славы в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акима Экибастуза. Как рассказали в пресс-службе акимата, неизвестные использовали сажу из горелки Вечного огня, который варварски затушили. «Хулиганы разрисовали сажей стелу у обелиска Славы неприличными рисунками и исписали нецензурными словами..
В Экибастузе 28-летний мужчина, находясь в алкогольном опьянении, зарезал очима и свою знакомую, а также нанес ранения собутыльнику, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МВД РК. Подозреваемый вместе с 30-летней знакомой, гражданкой Российской Федерацией, и 27-летним другом распивали спиртные напитки..
АСТАНА, 23 сен – ИА Новости-Казахстан. Семья жителей города Экибастуза попала в ДТП в Костанайской области, погибла их трехмесячная дочка, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел региона. По данным полиции, в воскресенье, 22 сентября, 29 летний мужчина ехал по автодороге «Сурган-Аулиеколь-Костанай» на Volkswagen Golf вместе с 29-летней супругой и трехмесячной дочерью из Экибастуза в гости в город Хромтау Актюбинской области..
В Экибастузе на разрезе «Восточный» АО «Евроазиатская энергетическая корпорация» погиб рабочий, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Несчастный случай произошел в минувший четверг на станции «Прибортовой». Как уточнили в ведомстве, при проведении работ на железнодорожном пути «произошел наезд самосвальным вагоном на дорожного мастера»..
Дорожный мастер погиб под колесами самосвального вагона в Экибастузе, сообщает ИА Zakon.kz со ссылкой на МЧС РК.Как сообщает ведомство, трагедия случилась на разрезе «Восточный» АО «Евроазиатская энергетическая корпорация». «Станция «Прибортовая», путь № 2. 19 сентября в 15 ч. 52 мин. при проведении путевых работ на ж/д пути произошел наезд самосвальным вагоном (дункар) на дорожного мастера Бисенбекова Б..
Балхашская тепловая электростанция будет работать на экибастузском угле, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на заместителя премьер-министра, министра индустрии и новых технологий Асета Исекешева. «Недавно мы несколько раз обсуждали в правительстве под руководством премьер-министра, министра экологии и всех руководителей, в том числе, Самрук-Казына..
В Экибастузе снижается количество семей с доходами ниже прожиточного минимума, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на акима города Александра Вербняка.«В целом после выполнения всех мероприятий, в том числе в рамках программы «Занятость-2020», в Экибастузе количество семей с доходами ниже прожиточного минимума с начала года снизилось с 2% до 1,5%»,  — сказал А..
Депутата маслихата Павлодарской области, генерального директора ТОО «Энергоуправление», председателя общественного объединения «За будущее Экибастуза» Раиса Гайнулина в городе знают хорошо, передает Кazpravda.kz. Во-первых, как патриота. Во-вторых, как активного общественного деятеля. В-третьих, как мецената, особенно в развитии детского спорта и футбола в частности..
Женщина избила двух девушек в кафе в Экибастузе, сообщили в пресс-службе ДВД Павлодарской области.Полицейские задержали 36-летнюю безработную женщину, которая, по сообщению ведомства, ночью в кафе «Кюрдамир» беспричинно избила двух девушек. По данному факту было возбуждено уголовное дело по статье хулиганство..
В среду, 4 сентября, в Экибастузской городской больнице скончалась 58-летняя женщина, доставленная сюда с травмами. Установлено, что женщина, с целью совершения самоубийства, выпрыгнула с балкона своей квартиры, расположенной на пятом этаже дома.Причины самовольного ухода из жизни выясняются. Назначена судебно-медицинская экспертиза, проводится доследственная проверка..
Сегодня Премьер-Министр РК Серик Ахметов в рамках рабочей поездки в Павлодарскую область прибыл в Экибастуз, где посетил ряд промышленных предприятий, передает официальный сайт премьер-министра РК.В ходе посещения ТОО «Казахстанская вагоностроительная компания» глава Правительства осмотрел производство по выпуску грузовых вагонов, запущенного в рамках ГПФИР..
ПАВЛОДАР, 6 сен – ИА Новости-Казахстан. Женщина покончила жизнь самоубийством, прыгнув с пятого этажа в Экибастузе, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области.По информации пресс-службы, в прошедшую среду, 4 сентября, днем, в Экибастузской городской больнице скончалась 58-летняя женщина, доставленная сюда с травмами.Установлено, что женщина, с целью совершения самоубийства, выпрыгнула с балкона своей квартиры, расположенной на пятом этаже дома. «Причины самовольного ухода из жизни выясняются..
В Экибастузе погибла 58-летняя женщина, получившая смертельные травмы при падении с высоты, сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области.Установлено, что она выпрыгнула с балкона своей квартиры, расположенной на пятом этаже дома намеренно, с целью совершения самоубийства. Назначена судебно-медицинская экспертиза.В тот же день в Павлодаре в больницу с диагнозом закрытая черепно-мозговая травма доставлен 72-летний мужчина, который по собственной неосторожности выпал с балкона квартиры, расположенной на третьем этаже..
/KASE, 03.09.13/  — Опубликован аудиторский отчет по финансовой отчетности ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за 2012 год в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики. Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsf6_2012_nb_rus.pdf [2013-09-03].
В Экибастузе задержан горожанин, 1992 г.р., неработающий, ранее судимый по ст.178 ч.2 УК РК, сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области.Молодой человек подозревается в нанесении телесных повреждений, приведших к насильственной смерти мужчины 56-лет  — его труп был обнаружен в одной из экибастузских квартир.Установлено, что мужчины вместе распивали спиртные напитки, а потом поссорились.Возбуждено уголовное дело..
/KASE, 02.09.13/ – ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE о том, что «с учетом предоставленной промежуточной финансовой отчетности на 30.06.2013 года, настоящим подтверждает, что выполнило ограничения (ковенанты) согласно пункту 40-1 проспекта выпуска облигаций (свидетельство о государственной регистрации выпуска ценных бумаг № D65 от 26 августа 2010 года)»..
Жительница Экибастуза вырастила необычные арбузы, передает корреспондент Tengrinews.kz. Арбузы с орнаментом выросли на даче жительницы Экибастуза Ларисы Агафоновой. Рисунок из концентрических кругов и полукругов, похожий на восточный орнамент, на темно-зеленой кожуре вместо обычных полос удивил не только дачницу, но и жителей округи..
Разбирательство по делу об убийстве экс-акима Экибастуза Рамазана Жуматаева растянулось настолько, что свидетели путаются в собственных показаниях. Как выяснилось, очевидцы убийства, которых вызвали на первое судебное слушание, не видели стрелявшего в лицо, а полицейские так и не нашли орудие убийства..
За семь месяцев на экибастузских угольных разрезах добыто более 40 млн. тонн топлива,  — на 1,8 процента меньше, чем за тот же период прошлого года, сообщила пресс-служба департамента статистики.Из всего добытого в стране угля  — 63,7 млн. тонн,  — 62,8 процента приходится на Павлодарскую область.Инвестиции в добычу угля и лигнита за январь-июль составили 8,4 млрд. тенге  — на 21,5 процента меньше соответствующего периода прошлого года.Среднемесячная заработная плата горняков составила 124,6 тыс. тенге, что на 14,4 процента выше заработной платы в промышленности области.Автор: Ливинцова Вера.
39-летний житель Экибастуза избил мальчика после того, как его дочь вернулась с прогулки с жалобами на дворовых ребят, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. «Мать узнала от своего несовершеннолетнего сына, что во дворе дома по улице Жусупа его избил незнакомый мужчина, не разобравшись в том, кто побил его дочь..
В Экибастузе при распределении социального жилья в первую очередь квартиры предоставляют медикам, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на акима г. Экибастуза Александра Вербняка.По информации А. Вербняка, в недавно сданном жилом доме из 55 квартир 36 были распределены именно среди медицинских работников города.«Почему мы так поступаем?.
Позорный факт местные чиновники старались не афишировать, но информация всё же просочилась в прессу.Почетное звание вип-персоне присвоили на праздновании дня города. Причем соответствующие регалии под бурные аплодисменты Виктору Щукину вручил лично аким Экибастуза Александр Вербняк.Однако гендиректор разреза «Богатырь» недолго пользовался привилегией ездить на общественном транспорте бесплатно..
Курьезный скандал в Павлодарской области! У генерального директора одного из крупнейших угольных разрезов Виктора Щукина отобрали звание почетного гражданина Экибастуза. Сей позорный факт местные чиновники старались не афишировать, но информация всё же просочилась в прессу. Почетное звание вип-персоне присвоили на праздновании дня города..
pvl.prokuror.kz, 20 августаПрокуратурой города Экибастуза проведена проверка принимаемых правовых актов местного исполнительного и представительного органов на предмет их соответствия действующему законодательству.В ходе проверки установлено незаконное принятие решения Экибастузского городского маслихата «О присвоении звания «Почетный гражданин города Экибастуза» генеральному директору одного из ТОО.Согласно Правилу присвоения звания «Почетный гражданин Павлодарской области (города, района)» (решение маслихата Павлодарской области от 24.07.2009 года №219/16) звание присваивается при жизни гражданам Республики Казахстан..
АСТАНА, 20 авг – ИА Новости-Казахстан. Прокуратура выявила факт незаконного принятия решения «О присвоении звания «Почётный гражданин города Экибастуз», сообщает пресс-служба прокуратуры Павлодарской области.По данным ведомства, прокуратурой города Экибастуз проведена проверка принимаемых правовых актов местного исполнительного и представительного органов на предмет их соответствия действующему законодательству..
В Экибастузе иностранца по ошибке объявили «Почетным гражданином», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на городской маслихат. Грубейшую ошибку обнаружила городская прокуратура, которая и опротестовала решение депутатов о присвоении звания «Почетного гражданина Экибастуза» директору одного из крупнейших угольных разрезов, гражданину России..
На подготовку ТЭЦ города Экибастуза к новому отопительному сезону АО «Павлодарэнерго» дополнительно выделило 450 млн тенге, передает BNews.kz со ссылкой на генерального директора ТОО «Павлодарские тепловые сети» Виталия Матвеева. «Все помнят, что в Экибастузе в минувшем отопительном сезоне были серьезные перебои в подаче тепла в дома..
В Экибастузе произошло падение с высоты двух рабочих, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Инцидент произошел в районе ГРЭС-1 в минувшую среду. При монтаже высоковольтной линии сорвались с высоты трех метров двое электромонтеров ТОО «Энергия». Пострадавшие 20 и 33 лет были экстренно доставлены в лечебное учреждение..
ПАВЛОДАР, 11 авг – ИА Новости-Казахстан. Суд по обвинению в заказном убийстве экс-акима Экибастуза Рамазана Жуматаева будет проходить с участием присяжных заседателей, это желание самого подсудимого, сообщил ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь специализированного межрайонного уголовного суда Павлодарской области Ержан Калкен..
Киллера экс-акима Экибастуза будут судить присяжные, передает корреспондент Tengrinews.kz, со ссылкой на пресс-службу специализированного межрайонного уголовного суда Павлодарской области. «Суд по уголовному делу, в отношении обвиняемого, в заказном убийстве экс-акима Экибастуза, будет проходить с участием присяжных заседателей..
В Экибастузе родственники братьев, пострадавших в поножовщине за неправильную езду, ищут очевидцев произошедшего, передает корреспондент Tengrinews.kz. Очевидцев родные ищут через СМИ. «Наверняка есть люди, которые видели драку, поэтому мы просим этих людей помочь восстановить картину происшедшего, а также помочь найти зачинщиков»,  — говорят они..
На экибастузских предприятиях, где долго не платили за отопление, коммунальщики начали срезать батареи. По словам поставщиков отопления, на сегодняшний день экибастузцы задолжали за тепло почти миллиард тенге, сообщает Седьмой канал. Изъятие батарей тепловики проводят совместно с судоисполнителями..
Два брата, 1994 и 1996 годов рождения, вечером 2 августа были доставлены в больницу Экибастуза с ножевыми ранениями, сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области.Полиция, опросив раненых, установила, что потерпевшие ехали по Экибастузу на автомашине «Мерседес Бенц». На пересечении двух улиц их обогнал и перегородил дорогу квадроцикл..
В Экибастузе судоисполнители демонтируют в офисах и квартирах должников радиаторы отопления, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на государственного судебного исполнителя Экибастузского территориального отдела Комитета по исполнению судебных актов по Павлодарской области Даулета Камытбекова.«По заявлению взыскателя ТОО «Павлодарэнергосбыт», в счет погашения задолженности по исполнительному производству производится арест и изъятие имущества у неплательщиков, а именно чугунных отопительных батарей..
В Экибастузе у должников по теплу, срезают батареи, передает корреспондент Tengrinews.kz. На столь крайние меры тепловиков вынудили огромные долги горожан. По данным ТОО «Павлодарэнергосбыт», на сегодняшний день экибастузцы задолжали за тепло почти миллиард тенге. Беспрецедентную акцию по изъятию чугунных батарей тепловики проводят совместно с судоисполнителями..
В Экибастузе хулиганы порезали двоих братьев за неправильную езду, передает корреспондент Tengrinews.kz. По оперативной информации, инцидент произошел в Экибастузе на пересечении улиц Шешембекова и Сатпаева, где автомобилю Mercedes-Benz S-500, в котором находились двое братьев, преградил путь черный квадроцикл..
/KASE, 02.08.13/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» за II квартал 2013 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfq2_2013_rus.pdf [2013-08-02].
Об этом сообщил корреспондент агентства КазТАГ.«Суд приговорил признать подсудимого (одного из обвиняемых, 1989 г.р. – КазТАГ) виновным по 120 ч. 2 п. «а»; 121 ч. 2 п. «а»; 96 ч. 2 п. «ж.к»; 175 ч. 2 п. «а» УК РК и назначить ему наказание путем частичного сложения наказания в общей сложности 17 лет лишения свободы без конфискации имущества с отбыванием наказания в колонии строгого режима»,  — огласил в четверг приговор судья специализированного межрайонного суда по уголовным делам Павлодарской области Баубек Тулеубаев.Второй подсудимый, 1991 г.р., также признан виновным в изнасиловании и насильственных действиях сексуального характера и осужден на 9 лет колонии строгого режима..
17 и 9 лет колонии получили жители Экибастуза, два брата 1989 и 1991 годов рождения, за изнасилование и убийство девушки, чье тело было обнаружено в сумке на трассе в Павлодарской области, сообщил корреспондент агентства КазТАГ.«Суд приговорил признать подсудимого (одного из обвиняемых, 1989 г.р. – КазТАГ) виновным по 120 ч..
Скамья примирения появилась в одном из скверов Экибастуза, передает корреспондент Tengrinews.kz. Секрет обычной на первый взгляд парковой лавочки заключается в сиденье, которое опускается к середине под углом тридцать градусов. По задумке авторов, конструкция предназначена для двух поссорившихся молодых людей, которые могут присесть на скамейку для налаживания пошатнувшихся отношений..
/KASE, 16.07.13/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) сообщило Казахстанской фондовой бирже (KASE) о выплате 10 июля 2013 года седьмого купонного вознаграждения по своим облигациям KZ2P0Y05D650 (KZ2P00001373, официальный список KASE, первая подкатегория категории «долговые ценные бумаги без рейтинговой оценки», EKGSb1)..
Жительница Экибастуза во дворе дома захоронила свою новорожденную девочку, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. В полицию по телефону поступило сообщение о том, что в 2012 году одна из горожанок закопала тело младенца во дворе собственного дома. В ходе проверки труп девочки действительно был обнаружен..
ПАВЛОДАР, 15 июл – ИА Новости-Казахстан. Мать тайно захоронила своего погибшего младенца во дворе своего частного дома в городе Экибастузе, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области. По информации пресс-службы, в УВД города Экибастуза поступило сообщение о том, что молодая женщина в 2012 году захоронила своего новорожденного ребенка во дворе своего частного дома..
Об этом сообщает корреспондент BNews.kz со ссылкой на руководителя пресс-службы ДВД Павлодарской области Баян Магзумову. «Как было установлено в ходе расследования, вечером 14 мая 2012 года 31-летняя женщина поругалась с сожителем, который после конфликта сразу ушел, в доме оставались только хозяйка и ее новорожденная дочь..
/KASE, 15.07.13/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за II квартал 2013 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfq2_2013_nb_rus.pdf [2013-07-15].
В Экибастузе родители больше года скрывали смерть младенца, закопанного во дворе их собственного дома, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Захоронение младенца, которое его 26-летняя мать скрывала больше года в собственном дворе, обнаружила инспектор по делам несовершеннолетних УВД Экибастуза во время планового обхода..
Экибастузский скульптор Гамал Сагиденов, создавший скульптуру российской поп-дивы Жанны Фриске, намерен установить ее во дворе своего частного дома, передает корреспондент Tengrinews.kz. По словам мастера, он не раз просил власти Экибастуза установить скульптуру певицы в одном из городских парков. «Но почему-то мое предложение воспринималось в шутку..
Уже сейчас об этом случае в департаменте внутренних дел Павлодарской области говорят с улыбкой. По словам полицейских, 20-летний парень долгое время пытался добиться расположения своей знакомой, но на каждое предложение девушка отвечала отказом. Тогда ухажер отважился на крайние меры. Свою «жертву» влюбленный Ромео увез в Экибастуз, где поселил в снятой им же квартире..
ПАВЛОДАР, 9 июл  — ИА Новости-Казахстан. Парень насильно удерживал девушку на одной из квартир в городе Экибастуз, чтобы жениться на ней, сообщила руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Баян Магзумова. По ее информации, в полицию обратилась 20-летняя девушка, рассказавшая, что в течение суток её незаконно и против ее воли удерживали на квартире..
Житель Экибастуза сутки держал взаперти девушку, уговаривая ее выйти за него замуж, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. 20-летняя жительница села Парамоновка обратилась с заявлением в полицию. Девушка рассказала, что в течение суток ее незаконно удерживали на квартире в Экибастузе..
На автодороге Денисовка-Житикара (Костанайская область) произошло крупное ДТП, в котором погибли семь человек.Авария случилась 8 июля 2013 года в 14 часов 20 минут на 18 километре автотрассы. Женщина 1976 года рождения, управляя автомашиной «Шевроле Лачетти» двигалась в направлении города Житикара..
За истекшие сутки в Павлодарской области произошло 4 ДТП, в которых пострадали 6 человек, в том числе юный пешеход, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. 1 июня в Экибастузе 23-летний водитель автомобиля Тойота Камри напротив ТД Гранд-Люкс сбил 7-летнего мальчика, который переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу..
/KASE, 27.06.13/ – ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE пресс-релиз от 27 июня 2013 года, в котором сообщается следующее: начало цитаты. Сегодня ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» посетил управляющий директор Фонда Национального Благосостояния «Самрук-..
Экибастузская рок-группа Ultramarin примет участие в фестивале «Рок Line-2013», который пройдет с 28 по 30 июня в Перми, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Отборочная комиссия рок-фестиваля прослушала более 340 заявок от групп из стран СНГ и Европы. Перед зрителями в итоге на сцену выйдут 38 коллективов из России, Германии, Италии, Украины, Беларуси, Латвии и Казахстана..
16 июня в 13.20 на трассе Экибастуз-Майкаин произошло столкновение автомобилей Ауди-80, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД. Павлодарской области. Как сообщили в ведомстве, 25-летний водитель Ауди, совершая обгон, выехал на полосу встречного движения, где «лоб в лоб» столкнулся с другой Ауди..
«В специализированный административный суд Экибастуза обратилась жительница города. Истица утверждает, что воспитатель нанесла телесные повреждения ее сыну, хватала ребенка за нос, пытаясь таким образом успокоить. Она пояснила, что когда пришла в детский сад за своим сыном Олегом, то увидела его с опухшим носом..
В Экибастузе наказали воспитательницу, которая оттаскала за нос 4-летнего малыша, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на специализированный административный суд Экибастуза. Как сообщили в суде, в своем иске, мать ребенка утверждала, что воспитательница детского ясли-сада нанесла телесные повреждения ее сыну..
В преддверии Дня города, ключи от новых квартир получили 54 семьи экибастузцев, сообщила пресс-служба акима Экибастуза.Квартиры, построенные по программе «Доступное жильё  — 2020», получили горожане из социально уязвимых слоев населения и работники бюджетных организаций.Новоселов со счастливым событием в их жизни поздравила заместитель акима Айгуль Марданова.В этом году Экибастуз отметит 56-летие со дня присвоения статуса города поселению, основанному добытчиками угля в конце XIX века.Автор: Ливинцова Вера.
Это спортивное сооружение включает в себя спортивный и два больших тренажерных зала, три теннисных корта, медицинский пункт, раздевалки и душевую, кабинеты инструкторов и другие помещения. Общая площадь центра составляет почти 3 500 квадратных метров. До этого открытые теннисные корты были только в Павлодаре..
В городе Экибастузе ТОО «Вершина» приступило к строительству кирпичного завода мощностью 30 млн штук кирпичей в год, передает BNews.kz. По информации начальника управления предпринимательства и промышленности акимата Павлодарской области Каната Шабенова, стоимость проекта составляет 1 млрд 359 млн тенге..
Арестованы еще двое участников ОПГ, действовавшей в акимате Экибастуза, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Департамента финансовой полиции по Павлодарской области. «С санкции суда арестованы двое сотрудников акимата Экибастуза, подозреваемые в участии в организованной преступной группировке»,  — сообщила пресс-секретарь департамента финполиции по Павлодарской области Самал Ахмедьянова..
Россиянина арестовали на трое суток за выброшенный окурок в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на специализированный административный суд города. По информации суда, 27-летний гражданин России был задержан на территории автовокзала Экибастуза. Мужчина выбросил окурок от сигареты на землю..
Сразу две попытки суицида зафиксированы полицейскими города Экибастуз, сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на руководителя пресс-службы ДВД Павлодарской области Баян Магзумову. В одну из городских больниц с диагнозом «резаная рана правого предплечья, алкогольное опьянение» был доставлен 25-летний житель поселка Солнечный..
ПАВЛОДАР, 17 мая – ИА Новости-Казахстан. Сразу два человека  — молодой человек и пожилой мужчина  — пытались свести счеты с жизнью в Экибастузе, сообщила ИА Новости-Казахстан руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Баян Магзумова. По ее информации, в Экибастузскую горбольницу с диагнозом «резаная рана правого предплечья, алкогольное опьянение» обратился житель поселка Солнечный, 1988 года рождения, который после оказания медицинской помощи был отпущен домой..
ПАВЛОДАР, 14 мая – ИА Новости-Казахстан. Двое мужчин, залезших ночью в квартиру в Экибастузе, нарвались на хозяина, в завязавшейся драке один из незваных убил его ножом, сообщила ИА Новости-Казахстан руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Баян Магзумова. По ее информации, в понедельник, 13 мая, в 14.30 в квартире обнаружен труп 32-летнего мужчины с проникающими ножевыми ранениями в области груди и шеи..
В Экибастузе старшеклассник, взяв автомобиль матери, на пешеходном переходе насмерть сбил 58-летнюю женщину, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на руководителю пресс-службы ДВД Павлодарской области Баян Магзумову. Женщина переходила проезжую часть по пешеходному переходу, когда ее сбил двигавшийся с превышением скорости автомобиль, которым управлял подросток, не имеющий водительского удостоверения..
В Экибастузе школьник на автомобиле матери насмерть сбил пенсионерку, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. По информации пресс-службы ведомства, 17-летний учащийся 11-го класса одной из школ Экибастуза, управляя автомашиной BMW 318, напротив жилого дома по улице Машхур Жусупа на пешеходном переходе сбил 58-летнюю женщину..
ПАВЛОДАР, 3 мая – ИА Новости-Казахстан. Учащийся одиннадцатого класса средней школы Экибастуза, не имеющий водительского удостоверения, превысив скорость на автомашине «BMW-318», сбил насмерть 58-летнюю женщину, сообщила ИА Новости-Казахстан руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Баян Магзумова.По ее информации, женщина переходила проезжую часть в установленном месте, по пешеходному переходу..
/KASE, 30.04.13/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за I квартал 2013 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfq1_2013_rus.pdf [2013-04-30].
По подозрению в совершении двойного убийства в городе Экибастузе задержаны двое подозреваемых, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. В одной из городских квартир были найдены тела 65-летнего хозяина и его 64-летней супруги с признаками насильственной смерти..
ПАВЛОДАР, 25 апр – ИА Новости-Казахстан. Муж с женой найдены убитыми в своей квартире в Экибастузе, полиция задержала двух подозреваемых, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области. По информации ведомства, в городе Экибастузе в квартире обнаружены трупы хозяина, 1948 года рождения и его супруги, 1959 года рождения, с признаками насильственной смерти..
Алматинские полицейские задержали киллера, пять лет назад расстрелявшего в центре Павлодара бывшего акима Экибастуза Рамазана Жуматаева, сообщает телекомпания КТК. Убийство Жуматаева было совершено в мае 2008 года. По словам сотрудников полиции, заказчиками могли быть конкуренты экс-чиновника, который занимался бизнесом..
Жительница Экибастуза свела счеты с жизнью, выбросившись с балкона собственной квартиры, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на сотрудницу пресс-службы ДВД Павлодарской области Алму Мусабекову. «В понедельник, 22 апреля, у дома по улице Бухар Жырау был обнаружен труп женщины 1935 года рождения, которая покончила жизнь самоубийством, выпрыгнув с балкона своей квартиры, расположенной на четвертом этаже»,  — рассказала Мусабекова..
Громкий арест в Алматы! Полиция задержала киллера, который пять лет назад расстрелял бывшего акима Экибастуза Рамазана Жуматаева. Всё это время 29-летний уроженец Восточного Казахстана находился в розыске. Жуматаева расстреляли в самом центре Павлодара в мае 2008 года. Полицейские тогда заявили, что все это дело рук конкурентов экс-чиновника, который к тому времени уже занимался бизнесом..
ПАВЛОДАР, 23 апр – ИА Новости-Казахстан. Пожилая женщина свела счеты с жизнью в Экибастузе, выпрыгнув с балкона четвертого этажа, сообщила ИА Новости-Казахстан сотрудница пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Алма Мусабекова. «В понедельник, 22 апреля, у дома по улице Бухар Жырау был обнаружен труп женщины, 1935 года рождения, которая покончила жизнь самоубийством, выпрыгнув с балкона своей квартиры, расположенной на четвертом этаже»,  — сказала Мусабекова..
Подозреваемого в исполнении заказного убийства экс-акима Экибастуза доставят из Алматы в Павлодар, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. «В ближайшее время подозреваемый в исполнении заказного убийства бывшего акима Экибастуза Рамазана Жуматаева будет доставлен этапом в Павлодар для дачи показаний..
ПАВЛОДАР, 22 апр – ИА Новости-Казахстан. В Алматы задержан непосредственный исполнитель заказного убийства бывшего акима Экибастуза Рамазана Жуматаева, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органов. По информации источника, 29-летний уроженец Восточно-Казахстанской области, ныне один из лидеров организованной преступной группировки «Базарские», по версии следствия, средь бела дня 21 мая 2008 года у рынка «Асыл» в Павлодаре расстрелял из автомата, сидевшего в своем внедорожнике 58-летнего предпринимателя Рамазана Жуматаева, экс-акима города Экибастуза..
В Экибастузе в четверг произошел пожар в одном из торговых домов, сообщает пресс-служба МЧС республики. В 07:48 загорелось одноэтажное здание торгового дома «Сауле». Огонь распространился на восемь бутиков, находящихся в здании. Еще пять бутиков получили частичные повреждения. К счастью, посетителей в торговом центре на момент пожара еще не было..
АСТАНА, 19 апр – ИА Новости-Казахстан. Одноэтажный торговый дом «Сауле» горел в Экибастузе, жертв и пострадавших нет, сообщила в пятницу пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, пожар произошел в минувший четверг утром. «В результате пожара полностью уничтожены 8 бутиков с товарами народного потребления, 5 бутиков повреждены частично..
/KASE, 15.04.13/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за I квартал 2013 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfq1_2013_nb_rus.pdf [2013-04-15].
ПАВЛОДАР, 13 апр – ИА Новости-Казахстан. Преступная группировка из семи госчиновников, занимавшихся незаконной легализацией и продажей государственных квартир, арестована в Экибастузе, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь департамента финансовой полиции по Павлодарской области Самал Ахмедьянова. «Департамент финансовой полиции возбудил уголовные дела в отношении участников данной группы, которые путем подделки и использования правоустанавливающих документов, легализовали недвижимое имущество»,  — сказала Ахмедьянова..
ПАВЛОДАР, 13 апр – ИА Новости-Казахстан. Арестованы трое экибастузских полицейских по обвинению в избиении задержанного, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь прокуратуры Павлодарской области Жанара Уызбаева. По ее информации, от стражей порядка пострадал житель Экибастуза, задержанный по подозрению в совершении кражи на территории ТОО «Экибастузская ГРЭС-1»..
За пытки арестованы трое сотрудников полиции Экибастуза, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Павлодарской области. «Управлением специальных прокуроров прокуратуры области в отношении сотрудников УВД Экибастуза возбуждено уголовное дело по факту применения пыток к задержанному местному жителю..
Три недели без тепла и горячей воды. Жители Экибастуза вынуждены жить в таких условиях из-за крупной аварии на местной ТЭЦ. Подача тепла ограничена в больницах, детских садах и школах.Батареи потеплели совсем недавно. Всё это время из девяти котлов теплоцентрали в исправном состоянии только два. Чтобы устранить аварию, коммунальщики работают в круглосуточном режиме..
По данным исследования портала КазРиэлт-Недвижимость средняя стоимость квартир в городе Экибастуз составила в марте 80 тыс. тенге за 1 кв.метр. Это соответствует уровню цен месяцем ранее, но на 6,58% больше чем годом назад.Средняя стоимость индивидуальных жилых домов так же осталась неизменной и составила по итогам марта 12 млн..
Ремонтно-восстановительные работы на Экибастузской ТЭЦ ведутся круглосуточно. Об этом рассказал заместитель председателя правления по производству АО «ПАВЛОДАРЭНЕРГО» Олег Перфилов. По его словам, с 22 марта по сегодняшний день ЭТЭЦ работает с температурой меньше температурного графика. На 5 апреля 2013 г. параметры теплоносителя снижены на 5 градусов..
В Экибастузе устраняют аварию на ТЭЦ, в результате которой город остался без горячей воды, передает корреспондент Tengrinews.kz. Из-за аварии на Экибастузской теплоэлектростанции в квартирах горожан пропала не только горячая вода, но и существенно снизилась температура подачи тепла. «22 марта произошла аварийная остановка тепловых котлов..
В Экибастузе пьяный мужчина устроил потасовку с полицейским, сообщает пресс-служба ДВД на транспорте. Инцидент произошел в конце марта на железнодорожном вокзале Экибастуза. Местный житель, находясь в состоянии алкогольного опъянения, нарушал общественный порядок и, игнорируя запрет, курил в неустановленном месте..
ПАВЛОДАР, 26 мар – ИА Новости-Казахстан. Трое неизвестных лиц в масках ограбили букмекерскую контору в Экибастузе, сообщила ИА Новости-Казахстан руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Баян Магзумова. По ее информации, 23 марта в 2 часа ночи трое неизвестных в масках, разбив стекло входной двери, проникли в букмекерскую контору «Олимп» и, угрожая предметом, похожим на пистолет, оператору и охраннику, открыто завладели денежными средствами в сумме 430 тысяч тенге. «Возбуждено уголовное дело по статье «разбой»,  — сказала собеседник агентства..
В г.Экибастузе загорелась квартира 9-этажного жилого дома, есть пострадавший, сообщает пресс-служба МЧС РК.В воскресенье, 22 марта, в г.Экибастузе произошел пожар в квартире. 9-этажного жилого дома по улице М.Жусупа, 64 «Б». Огонь охватил 8 квадратных метров. С места ЧС с отравлением угарным газом госпитализирован мужчина, 1975 года рождения.В ликвидации пожара были задействованы: 9 человек личного состава и 3 единицы техники службы пожаротушения ..
Главный специалист ГУ «Отдел финансов акимата г. Экибастуза» создал в стенах госучреждения организованную преступную группировку, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на официальный сайт Агентства РК по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция).Как следует из официального сообщения финполиции, главный специалист..
В Экибастузе в организации ОПГ заподозрили чиновника акимата, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на Агентство по борьбе с экономической и коррупционной преступностью. По оперативной информации, главный специалист ГУ «Отдел финансов акимата Экибастуза» создал и руководил преступной группировкой, в которую вовлек не только сотрудников данного отдела, но и других должностных лиц..
В Экибастузе во время пожара погиб 59-летний мужчина, сообщает пресс-служба МЧС республики. На улице » 4–ый Линейный» в вечером в минувший вторник загорелся 2-квартирный частный жилой дом. На тушение пожара потребовалось около часа. Площадь пожара составила 10 квадратных метров. «В ликвидации пожара были задействованы 6 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Павлодарской области МЧС РК»,  — сообщили в ведомстве..
ПАВЛОДАР, 19 мар – ИА Новости-Казахстан. Двое неизвестных угнали машину с почти 18 миллионами тенге, находящимися в багажнике, в Экибастузе, сообщила ИА «Новости-Казахстан» руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Баян Магзумова. Руководитель экибастузской фирмы, производящей колбасные изделия, в семь часов утра заехал домой на своей автомашине «Ауди А6»..
В Экибастузе двое неизвестных угнали автомобиль, принадлежавший предпринимателю, с 17 млн 700 тыс тенге в багажнике, передает корреспондент. BNews.kz со ссылкой на руководителя пресс-службы ДВД Павлодарской области Баян. Магзумову. «Со слов потерпевшего, возле его дома к нему подошли двое неизвестных, которые отобрали у него автомобиль, в багажнике которого, как уверяет предприниматель, находилась сумка с 17 млн 700 тыс тенге»,  — сказала Б..
ПАВЛОДАР, 19 мар – ИА Новости-Казахстан. Десятимесячная девочка едва не утонула в ванне по недосмотру отца в Экибастузе, ее состояние сейчас средней тяжести, сообщила ИА Новости-Казахстан руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Баян Магзумова. В прошедшее воскресенье, 17 марта, вечером в центральную городскую больницу Экибастуза с диагнозом: «признаки утопления, гипоксический отек головного мозга, асперационная пневмония» госпитализирована десятимесячная девочка. «Установлено, что ее отец, находясь у себя в квартире при купании девочки в ванной на время оставил ее без присмотра, в результате чего она захлебнулась водой»,  — сказала Магзумова..
ПАВЛОДАР, 18 мар – ИА Новости-Казахстан. Криминальной полицией внутренних дел Павлодарской области совместно с сотрудниками департамента КНБ в городе Экибастузе задержан гражданин России, совершивший тяжкие преступления в Чечне, сообщила ИА Новости-Казахстан руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Баян Магзумова..
Сотрудниками криминальной полиции Осакаровского РОВД по горячим следам задержан житель села Трудовое, который вилкой и ножом убил 49-летнего экибастузца, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. 14 марта ночью каретой скорой помощи в районную больницу был доставлен 49-летний житель Экибастуза с множественными резаными и рублеными ранами головы, проникающими ножевыми ранениями поясницы и правого глаза..
Попытку суицида совершил 38-летний житель Экибастуза, выпрыгнув из окна второго этажа своей квартиры, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на руководителя пресс-службы ДВД Павлодарской области Баян Магзумову. Инцидент произошел в субботу ранним утром после семейной ссоры. Решив напугать жену, муж пригрозил, что покончит жизнь самоубийством, после чего открыл окно и выпрыгнул со второго этажа..
ПАВЛОДАР, 11 мар – ИА Новости-Казахстан. 38-летний мужчина, решив напугать жену, выпрыгнул из окна своей квартиры со второго этажа в городе Экибастуз, сообщила ИА Новости-Казахстан руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Баян Магзумова. По ее информации, инцидент произошел в субботу, 9 марта, в 7.30 утра после ссоры супругов..
АСТАНА, 6 мар  — ИА Новости-Казахстан. Задержан создатель незаконного онлайн-кинотеатра в Павлодарской области, сообщила в среду пресс-служба МВД Казахстана. «В Павлодарской области выявлен факт создания интернет-сайта 18-летним жителем города Экибастуза, который работал в качестве онлайн-кинотеатра..
Полиция Экибастуза задержала двух несовершеннолетних, которые грабили горожанок, угрожая им ножом и зажигалкой в виде пистолета, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на сотрудника пресс-службы ДВД Павлодарской области Алму Мусабекову. Под подозрение полицейских попали две девушки 15 и 17 лет. Одна из них ученица 10 класса, другая учится на втором курсе лицея, обе ранее не судимы..
ПАВЛОДАР, 5 мар – ИА Новости-Казахстан. Две несовершеннолетние девушки задержаны в Экибастузе за то, что грабили жительниц города, угрожая им ножом и зажигалкой в виде пистолета, сообщила ИА Новости-Казахстан сотрудник пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Алма Мусабекова. По ее информации, в ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками полиции по подозрению в совершении ряда преступлений задержаны две несовершеннолетние жительницы города Экибастуза, 1995 и 1997 годов рождения..
В Павлодарской области спасатели разыскивают приехавшего в гости и бесследно пропавшего россиянина, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-секретаря ДЧС Павлодарской области Альмиру Сарымову. «3 марта в 13 часов 35 минут от дежурного УЧС города Экибастуз поступила информация о том, что из города Экибастуза отправлен оперативно-спасательный отряд на поиски уроженца села Михайловка Алтайского края России..
Запущенный в июле 2012 года энергоблок №8 мощностью 500 МВт выработал 1 миллиард киловатт часов электроэнергии. В настоящее время энергоблок работает в нормальном эксплуатационном режиме. Восстановленный энергоблок позволил повысить производственные показатели станции, которая в. 2012-м году выработала более 15 млрд. киловатт часов электроэнергии  — на 13,15% больше, чем годом ранее.Ремонт энергоблока №8 был завершен на полгода раньше установленного срока, стоимость проекта превысила 23 млрд. тенге..
Полицейские задержали в Экибастузе двух подозреваемых в жестоком убийстве таксиста из Павлодара. Об этом сегодня на брифинге сообщил первый заместитель начальника ДВД Павлодарской области полковник полиции Назымбек. Жунусов, передает корреспондент BNews.kz.По информации Н. Жунусова, сначала полицейские нашли в одном из гаражных кооперативов Экибастуза автомашину БМВ, принадлежавшую убитому таксисту и угнанную с места преступления, а затем уже были установлены и задержаны двое подозреваемых в совершении убийства.«Один из подозреваемых уроженец Южно-Казахстанской области 28 лет, второй – 22-летний житель города Экибастуза..
В Экибастузе задержаны подозреваемые в убийстве павлодарского таксиста, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на заместителя начальника ДВД Павлодарской области Назымбека Жунусова. «Задержаны двое подозреваемых в совершении убийства таксиста. Один из подозреваемых, 1985 года рождения, уроженец ЮКО, ранее не судимый, второй  — 1991 года рождения, житель Экибастуза..
АСТАНА, 25 фев – ИА Новости-Казахстан. Компания «Красный котельщик», входящая в российский концерн «Силовые машины», отгрузила последние узлы котла большой мощности Экибастузской ГРЭС-1, сообщила пресс-служба компании. «В адрес заказчика отправлены опоры и подвески трубопроводов. Новое оборудование заменит отработавшие свой срок части котельной установки»,  — говорится в сообщении..
Бизнесмены и предприниматели российского Рубцовска отыграли спектакль в помощь больному ребенку из Экибастуза. Спектакль по сказке Василия. Шукшина «До третьих петухов» был показан павлодарцам в городском дворце культуры в субботу, сообщает КазТАГ.«Сегодня мы прибыли в Павлодар с единственным спектаклем..
В. Экибастузе на железнодорожном вокзале искали бомбу, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД на транспорте г.Астана. По данным пресс-службы, в Экибастузе с 5 часов утра спецслужбы искали взрывное устройство на железнодорожном вокзале. Из-за «инцидента» был задержан поезд «Павлодар-Караганда», который с опозданием почти на 1 час прибыл на ж/д вокзал г.Астана..
По ее информации, труп мужчины был обнаружен в прошедший вторник, вечером в квартире по улице Энергетиков. По заключению судебно-медицинской экспертизы, смерть его наступила в результате «травматического шока, множественных переломов ребер со смещением костных отложений, с повреждением ткани правого легкого».За совершение преступления сотрудниками криминальной полиции задержан 23-летний сын убитого хозяина квартиры, не работающий, ранее не судимый..
«Казахмыс» начал переговоры по приобретению доли в Экибастузской ГРЭС-1. Об этом сегодня сообщили на официальном сайте компании, передает Tengrinews.kz. «Группа «Казахмыс» в ответ на появившиеся в средствах массовой информации сообщения в отношении 50-процентной доли владения группы в Экибастузской ГРЭС-1, крупнейшей электростанции в Казахстане, сообщает, что вступила в переговоры касательно данной доли владения»,  — говорится в сообщении..
ПАВЛОДАР, 8 фев – ИА Новости-Казахстан. В Экибастузе, во время пьяной ссоры в квартире 23-летний сын убил своего 57-летнего отца, сообщила ИА Новости-Казахстан сотрудник пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Алма Мусабекова. По ее информации, труп мужчины был обнаружен в прошедший вторник, вечером в квартире по улице Энергетиков..
/KASE, 08.02.13/  — Компания KAZAKHMYS PLС (Лондон), акции которой находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставила KASE пресс-релиз от 08 февраля 2013 года, в котором сообщается следующее: начало цитаты. Группа Казахмыс в ответ на появившиеся в средствах массовой информации сообщения в отношении 50%-ной доли владения Группы в Экибастузской ГРЭС-1, крупнейшей электростанции в Казахстане, сообщает, что вступила в переговоры касательно данной доли владения..
Группа Казахмыс в ответ на появившиеся в средствах массовой информации сообщения в отношении 50%-ной доли владения Группы в Экибастузской. ГРЭС-1, крупнейшей электростанции в Казахстане, сообщает, что вступила в переговоры касательно данной доли владения, передает пресс-служба компании. «Переговоры находятся на начальном этапе и могут привести, либо не привести к заключению сделки..
Об этом сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области.По данным полиции, задержанный произвел два выстрела из ружья ОПКС, калибра 7,62 мм и повредил автомашину марки «ВАЗ-21140», принадлежащую горожанину. По факту хулиганства проводится расследование. В отношении задержанного избрана мера пресечения  — подписка о невыезде..
Полиция Экибастуза задержала местного жителя, открывшего стрельбу с балкона собственной квартиры по припаркованной во дворе автомашине, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Мужчина произвел два выстрела из ружья ОПКС калибра 7,62 миллиметра, при этом повредив автомобиль «ВАЗ-21140», принадлежащий другому жителю города. «По факту хулиганства проводится расследование..
ПАВЛОДАР, 4 фев – ИА Новости-Казахстан. Полицейскими города Экибастуза задержан 48-летний местный житель, водитель АО «ГРЭС-2», ранее не судимый, который в прошедшую пятницу, первого февраля, в 23 часа, открыл стрельбу с балкона своей квартиры по стоявшей внизу автомашине, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области..
За изнасилование 14-летней учащейся гимназии сотрудники криминальной полиции Экибастуза задержали 26-летнего неработающего, ранее не судимого горожанина, сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области.Ночью он проник в палату педиатрического отделения городской больницы, в которой лежала девочка, и совершил насилие.Возбуждено уголовное дело по статье «изнасилование».Уголовно наказуемыми являются и отношения, в которых состоял 18-летний неработающий экибастузец со школьницей..
Полицейские Экибастуза задержали 26-летнего горожанина, подрзреваемого в изнасиловании несовершеннолетней, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. По словам сотрудника пресс-службы Алмы Мусабековой, 14-летняя ученица гимназии была изнасилована ночью в палате педиатрического отделения городской больницы. «Насильник нигде не работает, ранее не судим,  — уточнила Мусабекова..
В городской больнице Экибастуза изнасиловали 14-летнюю пациентку лечебного учреждения, сообщает КазТАГ со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Павлодарской области. По информации пресс-службы областного ДВД, сотрудниками криминальной полиции задержан 26-летний безработный житель города, ранее не судимый, который минувшей ночью в палате педиатрического отделения городской больницы изнасиловал 14-летнюю девочку, учащуюся гимназии..
Мужчина ночью в палате педиатрического отделения городской больницы изнасиловал 14-летнюю девочку, учащуюся гимназии.«Насильник нигде не работает, ранее не судим»,  — сказала Мусабекова.По ее словам, «возбуждено уголовное дело по статье «Изнасилование», задержанный находится под подпиской о невыезде».Также, по ее информации, полицейскими задержан 18-летний житель города горняков, неработающий, ранее не судимый, который, достоверно зная о возрасте 15-летней девочки, учащейся СОШ, добровольно, по обоюдному согласию, вступал с ней в половую связь.Возбуждено уголовное дело по статье 122 УК РК (Половое сношение и иные действия сексуального характера с лицом, не достигшим шестнадцатилетнего возраста)..
ПАВЛОДАР, 1фев – ИА Новости-Казахстан. В Экибастузе за изнасилование несовершеннолетней сотрудники криминальной полиции задержали 26-летнего жителя города, сообщила ИА Новости-Казахстан сотрудник пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Алма Мусабекова. Мужчина ночью в палате педиатрического отделения городской больницы изнасиловал 14-летнюю девочку, учащуюся гимназии. «Насильник нигде не работает, ранее не судим»,  — сказала Мусабекова..
Павлодарскими полицейскими выявлена попытка проведения нелегального турнира по покеру в одном из бильярдных клубов Экибастуза, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на сотрудника пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Алму Мусабекову. Организатором клуба был 32-летний житель Шымкента, который приехал в Экибастуз для организации и проведения нелегального турнира игры в покер и арендовал помещение в бильярдном клубе..
/KASE, 30.01.13/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за IV квартал 2012 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfq4_2012_nb_rus.pdf [2013-01-30].
ПАВЛОДАР, 30 янв – ИА Новости-Казахстан. Сотрудниками павлодарской полиции в одном из бильярдных клубов города Экибастуза выявлен подпольный игровой клуб для азартных игр, сообщила ИА Новости-Казахстан сотрудник пресс-службы департамента внутренних дел Павлодарской области Алма Мусабекова. По информации Мусабековой, установлено, что организатор клуба  — житель Шымкента, 1981года рождения, который приехал в Экибастуз для организации и проведения нелегального турнира игры в покер, для чего арендовал помещение в бильярдном клубе..
В Павлодаре и Экибастузе прошло зимнее первенство страны по волейболу среди юношей по трем возрастным категориям. Как сообщает пресс-служба ФВРК, среди младших – 12–13-летних мальчишек, как и на осеннем первенстве, сильнее других были представители Кызылорды. Североказахстанцы оказались лучшими в возрастной категории среди 14–15-летних юнцов, а в группе игроков 16–17 лет первенствовали хозяева площадки – воспитанники павлодарской школы волейбола..
В Экибастузе в пятиэтажном доме появляются трещины в стенах, а в окнах лопаются стекла, сообщает тел еканал 24.kz. Тридцать лет назад, когда здание только ввели в эксплуатацию, в стене дома появилась огромная трещина. Чтобы дом ре разрушился, торцевую стену было решено укрепить. Однако в 2009 году у жильцов снова начались проблемы..
/KASE, 17.01.13/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) сообщило Казахстанской фондовой бирже (KASE) о выплате 14 января. 2013 года шестого купонного вознаграждения по своим облигациям KZ2P0Y05D650 (KZ2P00001373, официальный список KASE, первая подкатегория категории «Долговые ценные бумаги без рейтинговой оценки», EKGSb1)..
Жители одной из экибастузских многоэтажек обеспокоены состоянием своего дома. На стенах. 30-летней постройки периодически появляются трещины, из-за просадки в квартирах жильцов регулярно лопаются стекла. Два года назад в доме проводились ремонтные работы, однако, они не дали каких-либо результатов..
Два брата подозреваются в убийстве девушки, чьи расчлененные останки были найдены в дорожной сумке на автотрассе неподалеку от Экибастуза, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. «Проведенными оперативно-розыскными мероприятиями сотрудниками криминальной полиции по подозрению в совершении изнасилования и убийства 21-летней жительницы Экибастуза, труп которой был обнаружен 2 января 2013 года на обочине автодороге Экибастуз-Майкаин, задержаны и водворены в изолятор временного содержания два брата 1989 и 1991 годов рождения»,  — говорится в сообщении..
ПАВЛОДАР, 15 янв  — ИА Новости-Казахстан. Два молодых брата подозреваются в убийстве девушки, чье тело было найдено в дорожной сумке расчлененным на автотрассе близ Экибастуза, сообщила во вторник пресс-служба ДВД Павлодарской области. «Проведенными оперативно-розыскными мероприятиями сотрудниками криминальной полиции по подозрению в совершении изнасилования и убийства 21-летней жительницы города Экибастуз, труп которой был обнаружен 2 января 2013 года на обочине автодороге «Экибастуз-Майкаин», задержаны и водворены в изолятор временного содержания два брата 1989 и 1991 годов рождения»,  — говорится в сообщении..
По данным ведомства, происшествие произошло в минувший понедельник вечером в одной из строящихся гостиниц. При проведении строительных работ упал с высоты двух метров рабочий ТОО «Правый берег» 1979 года рождения, который от полученных травм скончался на месте..
АСТАНА, 15 янв – ИА Новости-Казахстан. Рабочий погиб, упав в высоты двух метров в Экибастузе, сообщила во вторник пресс-служба МЧС Казахстана. По данным ведомства, происшествие произошло в минувший понедельник вечером в одной из новостроящейся гостиницы. «При проведении строительных работ упал с высоты двух метров рабочий ТОО «Правый берег» 1979 года рождения, который от полученных травм скончался на месте»,  — говорится в сообщении..
В ходе пьяной ссоры был убит житель Экибастуза, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Трагедия, в которой оказался замешан старший брат погибшего, произошла в минувшую субботу в одной из квартир многоэтажного дома. Там был обнаружен труп 41-летнего мужчины, смерть которого наступила от проникающего ножевого ранения грудной клетки. «За совершение преступления полицейскими задержан брат погибшего, 1969 года рождения, сантехник КСК, ранее не судимый..
По данным ведомства, в минувшую субботу в Экибастузе, в квартире многоэтажного дома обнаружен труп 41-летнего мужчины с проникающим ножевым ранением в область грудной клетки.«За совершение преступления полицейскими задержан брат погибшего, 1969 года рождения, сантехник КСК, ранее не судимый.Установлено, что после совместного распития спиртных напитков и возникшей ссоры задержанный нанес один удар ножом в область грудной клетки своему брату»,  — говорится в сообщении.Возбуждено уголовное дело по статье «убийство»..
ПАВЛОДАР, 14 янв – ИА Новости-Казахстан. Житель Экибастуза в ходе пьяной ссоры убил своего младшего брата, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Павлодарской области. По данным ведомства, в минувшую субботу в Экибастузе, в квартире многоэтажного дома обнаружен труп 41-летнего мужчины с проникающим ножевым ранением в область грудной клетки. «За совершение преступления полицейскими задержан брат погибшего, 1969 года рождения, сантехник КСК, ранее не судимый..
Полицейские смогли установить личность девушки, тело которой было обнаружено запакованным в сумку и брошенным на трассе Экибастуз-Майкаин в Павлодарской области 2 января этого года, сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на руководителя пресс-службы департамента внутренних дел региона Баян Магзумову..
ПАВЛОДАР, 10 янв – ИА Новости-Казахстан. Автомашина с пассажиром провалилась под лед в Экибастузе, сообщил ИА Новости-Казахстан сотрудник пресс-службы департамента по ЧС Павлодарской области. По данным ведомства, в минувшую среду утром спасатели Экибастуза выехали по сообщению о том, что на озере «Шындыксор» поселка Солнечный в 200 метрах от берега под лед провалился автомобиль «Тойота-Карина-Е» с пассажиром..
ПАВЛОДАР, 8 янв – ИА Новости-Казахстан. Более 46 миллиардов тенге будет направлено на проекты развития в 2013 году на Экибастузской ГРЭС-2, сообщили в пресс-службе ЭГРЭС-2. «Подписано соглашение об исполнении инвестиционных обязательств между АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» и министерством индустрии и новых технологий Республики Казахстан на 2013 год..
На 3,6 процента больше выработано электроэнергии в минувшем году на. Экибастузской ГРЭС-2, по сравнению с показателями 2011 года, сообщила пресс-служба предприятия.Увеличение выработки электричества стало возможным благодаря качественному ремонту обоих блоков, основательной подготовке оборудования к работе в зимних условиях, созданному запасу топлива.Ливинцова Вера.
Соглашение об исполнении инвестиционных обязательств на 2013 год между АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» и Министерством индустрии и новых технологий РК подписано в последние дни уходящего года, сообщила пресс-служба предприятия.На реализацию инвестиционного проекта «Расширение и реконструкция. ЭГРЭС-2 с установкой энергоблока № 3» будет направлено 34 млрд. тенге.На дальнейшее обновление и техническое перевооружение электростанции выделено 12,4 млрд. тенге..
Уже в этом году начнутся поставка оборудования и монтаж третьего энергоблока в АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2». А само строительство планируют закончить в 2015 году, сообщает ИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу компании. Как отмечается, сооружение агрегата мощностью 630 МВт будут вести подразделения консорциума во главе с ТОО «Кварц KZ»..
Поставка оборудования и монтаж третьего энергоблока начнется в этом году в АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2», сообщила пресс-служба предприятия.Сооружение агрегата мощностью 630 МВт будут вести подразделения консорциума во главе с ТОО «Кварц KZ». В конце минувшего года станция заключила с ним договор на выполнение генподрядных работ.В состав консорциума входят КОО «Энергооборудование «Амур Сириус» и..
/KASE, 29.12.12/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), уведомило KASE о заключении 25 декабря 2012 года договора на оказание услуг по ведению системы реестров держателей своих ценных бумаг с АО «Единый регистратор ценных бумаг» (Алматы). [2012-12-29].
В Карагандинской области в пятницу в районе села Строитель в перемете остался школьный автобус с детьми, сообщает пресс-служба МЧС РК. Силами ГУ ОСО города Екибастуз автобус был освобожден из снежного перемета и отправлен по маршруту следования. Никто из детей не пострадал.
На имя Главы государства Нурсултана Назарбаева поступило письмо от группы жителей города Экибастуз Павлодарской области, передает пресс-служба президента РК.Авторы сообщили об открытии в городе нового здания музыкальной школы накануне Дня независимости.Ранее занятия проводились в неприспособленном помещении, и в 2011 году экибастузцы обратились к Главе государства с просьбой оказать содействие в строительстве музыкальной школы.В соответствии с поручением Нурсултана Назарбаева, был подготовлен и успешно реализован проект возведения современного здания для востребованного в городе учебного заведения.«Примечательно, что школа, построенная в рамках государственно-частного партнерства и отвечающая всем современным стандартам, распахнула свои двери на восемь месяцев раньше запланированного срока»,  — говорится в письме.На сегодняшний день в школе обучается 580 талантливых ребят..
На Экибастузской ГРЭС-1 на ленточном конвейере системы топливоподачи обрушились металлоконструкции, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ГРЭС. К счастью, разрушения опор не произошло, поэтому никто из рабочих станции не пострадал. Инцидент не повлиял на работу предприятия. «В технологической схеме ленточный конвейер № 25/2 не является основным..
На Экибастузской ГРЭС-1 обрушились металлоконструкции на ленточном конвейере, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу станции.По информации пресс-службы сегодня в 4 часа 10 минут утра на ГРЭС-1 произошло обрушение металлоконструкций на ленточном конвейере № 25/2 системы топливоподачи без разрушения опор.«Пострадавших нет, случившееся не повлияло на работу станции»,  — отметили на ГРЭС-1.«В технологической схеме ленточный конвейер № 25/2 не является основным..
АСТАНА, 26 дек  — ИА Новости-Казахстан. Обрушение металлоконструкций на ленточном конвейере системы топливоподачи без разрушения опор произошло на Экибастузской ГРЭС-1, пострадавших нет, случившееся не повлияло на работу станции, сообщила пресс-служба ГРЭС в среду.«В технологической схеме ленточный конвейер № 25/2 не является основным..
АЛМАТЫ, 21 дек  — ИА Новости-Казахстан. На энергоблоке №4 Экибастузской ГРЭС-1 завершен монтаж электрофильтра, на приобретение и монтаж которого компания затратила около 2 миллиардов тенге, сообщила пресс-служба компании. Торжественный запуск электрофильтра в работу осуществил аким Павлодарской области Ерлан Арын..
Торжественный запуск электрофильтра в работу осуществил Аким. Павлодарской области Ерлан Арын. Всего на приобретение и установку данного очистительного сооружения было затрачено около 2 млрд. тенге. В комплексе работ было задействовано более. 100 человек из числа рабочего и инженерно-технического персонала трех организаций и компании – производителя Lodge Cottrell Limited, осуществляющего шеф-контроль за монтажом оборудования..
Троих грабителей задержали сотрудники криминальной полиции Павлодарской области, сообщает ИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. Ими оказались ранее не судимые жители города Экибастуз в возрасте от от 24 до 29 лет, которые совершили разбойное нападение на один из домов в селе Баянаул..
ПАВЛОДАР, 7 дек – ИА Новости-Казахстан. Командир взвода роты патрульной дорожно-патрульной службы найден повешенным в служебном гараже в четверг, сообщила агентству «Новости-Казахстан» пресс-секретарь департамента внутренних дел Павлодарской области Баян Магзумова.«Командир взвода роты патрульной дорожно-патрульной службы полиции капитан Нурлан Жакупов в четверг, 6 декабря, как обычно пришел на работу, был на планерке..
Об этом сообщила агентству «Новости-Казахстан» пресс-секретарь департамента внутренних дел Павлодарской области Баян Магзумова.«Командир взвода роты патрульной дорожно-патрульной службы полиции капитан Нурлан Жакупов в четверг, 6 декабря, как обычно пришел на работу, был на планерке. После обеда, в 15.30 часов, водитель взвода пришел в бокс (гараж) забрать машину и увидел, что Жакупов висит в петле»,  — рассказала Магзумова.Как выяснилось, он был разведен, однако недавно женился снова и на днях поссорился с новой женой..
В Экибастузе найден мертвым командир взвода патрульной дорожной полиции, сообщил корреспондент агентства КазТАГ.Как рассказали в ДВД Павлодарской области, тело 43-летнего командира взвода дорожной полиции города было найдено в пятницу в служебном гараже. По информации полицейских, мужчина покончил с собой.«Наш сотрудник, как выяснилось, совершил самоубийство из-за семейных проблем..
В канун празднования Дня Первого Президента горняки разреза отгрузили потребителям 40-миллионную тонну угля, тем самым на месяц раньше срока выполнив годовой план. Это юбилейное энергетическое топливо отправлено на Кокшетаускую ТЭЦ, а роторный экскаватор SRs(k)-2000 № 1145 передовой бригады Владимира Хивука, которой предоставили почетное право произвести отгрузку, начал добывать сверхплановый уголь..
АСТАНА, 29 ноя – ИА Новости-Казахстан. Спасатели спасли двух человек, оказавшиеся зажатыми в автомашине в результате столкновения легкового автомобиля с автобусом в Экибастузе, сообщила в четверг пресс-служба МЧС Казахстана. По данным ведомства, ДТП произошло в минувшую среду утром. «Силами ГУ «ОСО» города Экибастуз Павлодарской области МЧС РК (три человека личного состава и одна единица техники) деблокированы и спасены два человека, которые были зажаты в автомашине «Мазда» в результате столкновения с автобусом «Volvo», в салоне которого находилось 30 человек»,  — говорится в сообщении..
В Экибастузе пассажирский автобус столкнулся с легковым автомобилем. Авария произошла ранним утром в среду, сообщает пресс-служба МЧС республики. В результате столкновения автобуса «Volvo» с легковым автомобилем «Мазда» в салоне автомашиины оказались зажаты два человека. «Силами ГУ «ОСО» Экибастуза Павлодарской области МЧС РК были деблокированы и спасены 2 человека»,  — уточнили в ведомстве..
В Экибастузе спасли двух человек, которые после столкновения с автобусом были заблокированы в машине, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.ДТП произошло рано утром 28 ноября. Легковая автомашина «Мазда» столкнулась с автобусом «Volvo», в салоне которого находилось 30 человек.В результате ДТП, два человека оказались заблокированы в легковой машине..
В пятницу вечером в Экибастузе на АЗС «Гелиос» приезжие открыли стрельбу из винтовки, есть пострадавшие среди местных жителей, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Сообщение поступило в полицию поздно вечером. Как выяснилось, возле АЗС «Гелиос» завязалась массовая драка между молодежью..
По данным ведомства, поздно вечером 23 ноября в полицию поступило телефонное сообщение о том, что возле АЗС «Гелиос» происходит массовая драка молодых людей. Принятыми мерами полицейскими задержана автомашина «Лексус», в которой находились четверо жителей Караганды, 1980, 1983 и 1986 годов рождения, ранее не судимые..
Стрельбу из винчестера устроили четверо карагандинцев возле АЗС в Экибастузе по местным жителям, есть пострадавшие, сообщила ИА. Новости-Казахстан в понедельник пресс-служба ДВД Павлодарской области.По данным ведомства, поздно вечером 23 ноября в полицию поступило телефонное сообщение о том, что возле АЗС «Гелиос» происходит массовая драка молодых людей..
В Экибастузе осуществление двух крупных инвестпроектов по программе развития моногородов позволит создать 1829 новых рабочих мест, сообщила пресс-служба акима области.На крупном месторождении полиметаллических руд началось строительство. Бозщакольского горно-обогатительного комбината по добыче 25 млн. тонн руды в год..
В Экибастузе реализация двух «якорных» инвестпроектов в рамках. Программы развития моногородов позволит создать 1829 постоянных новых рабочих мест, передает BNews.kz со ссылкой на акима г.Экибастуза. Александра Вербняка. По информации А.Вербняка, в рамках второго направления Программы развития моногородов – «Диверсификация экономики и развитие малого и среднего бизнеса» — запланирована реализация двух «якорных» проектов на общую сумму свыше 260 млрд. тенге: строительство Бозщакольского горно-обогатительного комбината по добыче 25 млн. тонн руды в год и открытие производства стрелочных переводов и железнодорожных колес в ТОО «Проммашкомплект».Ввод в эксплуатацию Бозщакольского ГОКа позволит создать 1500 постоянных рабочих мест..
Строительный вагончик на улице Энергетиков загорелся во вторник вечером, сообщает пресс-служба МЧС республики. На тушение пожара потребовалось чуть более часа. Площадь пожара составила 12 квадратных метров. С места пожара был госпитализирован 52-летний мужчина..
Заключенную, обвинившую сотрудников колонии в Павлодарской области в домогательствах, этапируют в колонию Шымкента, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на начальника отдела по воспитательной работе Департамента КУИС по Павлодарской области Бориса Гаврилюка. «Сегодня экибастузский городской суд удовлетворил требования руководства колонии-поселения АП-162/10 об этапировании заключенной Махининой в женскую колонию общего режима города Шымкент»,  — сообщил Гаврилюк..
В Экибастузе задержан 35-летний мужчина, подозреваемый в разбойном нападении на квартиру предпринимателя в Павлодаре, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел.По информации полицейских, после совершения ограбления в Павлодаре мужчина пытался скрыться в Экибастузе..
В Экибастузе задержан грабитель, обворовавший дом бизнесмена на 11,6 миллиона тенге, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. «По подозрению в совершении разбойного нападения на дом предпринимателя задержан 35-летний павлодарец, ранее судимый. В данный момент мужчина водворен в следственный изолятор»,  — сообщили в пресс-службе ДВД области..
Уголовное дело в отношении директора подрядной организации расследует управление финансовой полиции Экибастуза, сообщила пресс-служба департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по. Павлодарской области.В 2008-2010 годах он, составляя заведомо фиктивные акты выполненных работ по государственной программе «Питьевая вода»  — «Реконструкция систем водоснабжения и водоответвления поселка Шидерты Павлодарской области», похитил бюджетные деньги на сумму более 106 млн. тенге.В отношении подрядчика суд санкционировал меру пресечения в виде «домашнего ареста».По этим фактам финполицейские расследуют уголовное дело в отношении начальника отдела строительства акимата Экибастуза..
Задержан житель Экибастуза, который «заминировал» торговый центр, теперь ему грозит до трех лет лишения свободы, сообщает ИА. Новости Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД области.По данным ведомства, 8 ноября на пульт оператора «102» с таксофона, поступил анонимный звонок о том, что в городе Экибастуз в торговом центре «Maxi..
/KASE, 09.11.12/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата. Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE пресс — релиз от 09 ноября 2012 года, в котором сообщается следующее: начало цитаты. На Экибастузской ГРЭС-1 завершается монтаж на энергоблоке # 4..
Финполицейские расследуют уголовное дело в отношении начальника отдела строительства акимата Экибастуза за необоснованное перечисление государственных средств, сообщила «Новости-Казахстан» пресс-секретарь департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по Павлодарской области Самал..
На Экибастузской ГРЭС-2 идет подготовка к приему основного оборудования для третьего энергоблока, сооружаемого по программе ФИИР, сообщила пресс-служба электростанции.В конце октября российский Внешэкономбанк и Евразийский банк развития, финансирующие проект, предоставили второй транш 200 млн. долларов на приобретение оборудования для нового блока.Строятся подъездные пути  — отсыпается земляное полотно под железнодорожные рельсы, сооружаются инженерные сети..
В Казахстане, Индустрия. Сегодня, 15:36 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). Прибыль «Экибастузской ГРЭС-1» выросла до 31,439 млрд тенге. Чистая прибыль ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» в январе-сентябре 2012 составила 31,439 млрд тенге в сравнении с прибылью в размере 24,625 млрд тенге за аналогичный период 2011 года..
/KASE, 05.11.12/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за III квартал 2012 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfq3_2012_rus.pdf [2012-11-05].
— Айнагуль Амангельдиновна, какие основные проблемы сейчас тревожат население Экибастуза? — Экибастуз строился высокими темпами примерно с середины 80-х годов. Доля зданий со сроком ввода в эксплуатацию от 11 до 30 лет составляет 55%. Город быстро строился, но на сегодняшний день все коммуникации устаревают..
Заключенная, обвинявшая сотрудников колонии в Павлодарской области в домогательствах, прекратила голодовку, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на начальника отдела по воспитательной работе Департамента КУИС по Павлодарской области Бориса Гаврилюка. «По сообщению врачей горбольницы Экибастуза, заключенная прекратила голодовку и сейчас принимает пищу..
Два одноразовых медицинских шприца обнаружены у 28-летнего неработающего горожанина при проведении оперативно-профилактического мероприятия «МАК» в Экибастузе, сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области.Они были наполнены жидкостью светло-коричневого цвета со специфическим запахом. По заключению экспертов, вещество является наркотическим средством «экстракционный опий», весом 0,42 грамма..
АСТАНА, 30 окт – ИА Новости-Казахстан. Крупный пожар произошел на мясоперерабатывающем комбинате в Экибастузе, жертв и пострадавших нет, сообщила во вторник пресс-служба МЧС Казахстана. По данным ведомства, в минувший понедельник на мясоперерабатывающем комбинате произошло возгорание утеплителя в цеху термической обработки с последующим частичным обрушением кровли. «В ликвидации пожара были задействованы: 38 человек личного состава и 3 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Павлодарской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении..
В результате пожара на экибастузском мясоперерабатывающем комбинате обрушилась часть кровли. Пожар произошел в минувший понедельник в одноэтажном здание ТОО «Екибастуз и К», сообщает пресс-служба МЧС РК. По предварительной версии, в цехе термической обработки загорелся утеплитель, после этого огонь перекинулся на стены и потолок и частично обрушилась кровля здания..
В ДТП на трассе Павлодар-Экибастуз погибли три человека, еще семеро пострадали, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.ДТП произошло на 42 км автодороги Павлодар-Екибастуз. 28 октября в 13 ч. 39 мин. произошло столкновение 2-х легковых машин  — «Мерседес» (под управлением 24-летнего водителя) и «Ауди» (под управлением 49-летнего водителя)..
В Экибастузе чиновника арестовали за срыв госпрограммы «Питьевая вода» на более 700 миллионов тенге, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-секретаря департамента финполиции Павлодарской области Самал Ахмедьяенову. «Суд Экибастуза санкционировал арест экс-начальника отдела строительства акимата Экибастуза..
Заместитель Премьер-Министра Крымбек Кушербаев совершает рабочую поездку в Павлодарскую область, сообщила пресс-служба главы региона.В Экибастузе он посетил ГРЭС-1, познакомившись с техническим состоянием оборудования и агрегатов, оценил готовность электростанции к работе в осенне-зимний период. На предприятии продолжается реализация проектов по инвестиционной программе, направленной на восстановление и наращивание производственных мощностей.Сегодня пять из восьми энергоблоков станции находятся в работе и могут выработать 2500 МВт..
Средства предоставленного Внешэкономбанком и ЕАБР транша, перечисленные в российских рублях и долларах США, соответственно, на общую сумму, эквивалентную порядка 200 млн. долларов США предназначены для финансирования аванса по договору поставки котельного и турбинного оборудования.Финансирование проекта осуществляется в соответствии с кредитным соглашением, заключенным 23 июня 2010 г., которое предусматривает кредитование АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» со стороны Внешэкономбанка и ЕАБР на паритетных началах на сумму порядка 800 млн. долларов США сроком до 15 лет..
/KASE, 25.10.12/  — Евразийский банк развития, облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставил KASE пресс-релиз от 24 октября 2012 года, в котором сообщается следующее: начало цитаты. Внешэкономбанк и Евразийский банк развития (ЕАБР) в рамках финансирования проекта расширения и реконструкции Экибастузской..
ПАВЛОДАР, 24 окт  — ИА Новости-Казахстан. Арестован бывший начальник отдела строительства акимата города Экибастуз по подозрению в злоупотреблении должностными полномочиями, сообщили в пресс-службе департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью Павлодарской области. «Расследуются уголовные дела в отношении начальника отдела строительства акимата города Экибастуз, который используя свое служебное положение составил и подписал акт о приемке выполненных работ, перечислив одному из ТОО бюджетные средства в сумме около 704 миллионов тенге» ,  — говорится в сообщении..
Как сообщили в пресс-службе финансовой полиции по Павлодарской области, расследуется уголовное дело в отношении начальника отдела строительства акимата Экибастуз. «Используя свое служебное положение, достоверно зная, что ТОО не выполнило в полном объеме договорные обязательства в период с 2008 по декабрь..
В Экибастузе с начала года квартиры подорожали на 11,27%. В сентябре в Экибастузе 1 кв. метр стоил 75 тыс. 891 тенге. В годовом исчислении рост составил 14%, передает Кapital.kz. со ссылкой на информацию портала. КазРиэлт-Недвижимость.Между тем, в Темиртау средняя стоимость квартир в сентябре составила..
На минувшей неделе на улицах Павлодара и Экибастуза погибли два и пострадали три пешехода, сообщила пресс-служба ДВД.В Экибастузе водитель маршрутного автобуса сбил женщину, переходившую проезжую часть дороги в неустановленном месте. От полученных травм она скончалась на месте.В Павлодаре 21-летний водитель автомашины «ВАЗ» совершил наезд на..
В Павлодарской области 42-летняя женщина погибла, выпав с балкона пятого этажа, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД области. «14 октября ночью была госпитализирована 42-летняя жительница города Экибастуз, которая в тот же день скончалась в больнице»,  — говорится в сообщении..
/KASE, 15.10.12/  — Опубликована неполная финансовая отчетность. ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за. III квартал 2012 года в соответствии с постановлением Правления. Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfq3_2012_nb_rus.pdf [2012-10-15].
Депутаты Павлодарского областного маслихата одобрили комплексные планы развития городов Экибастуза и Аксу на 2013-2015 годы, передает корреспондент BNews.kz.По информации акима г. Экибастуза А. Вербняка в рамках комплексного плана развития города запланирована реализация двух «якорных» инвестиционных проектов на сумму свыше 260 млрд тенге и созданием 1800 новых рабочих мест.«Это строительство Бозшакольского горно-обогатительного комбината и открытие производства стрелочных переводов и железнодорожных колес в ТОО «Проммашкомплект»,  — сказал А..
В Павлодарской области два человека заживо сгорели в разбившемся в аварии автомобиле, еще один пострадавший доставлен в больницу с переломами и ожогами, сообщает КТК. ДТП произошло в Экибастузе ранним утром на одной из центральных улиц. Как рассказали очевидцы, легковой автомобиль «Лада», двигавшийся с большой скоростью, съехал с дороги и врезался в дерево..
Первый гол был забит на 17-й минуте, второй  — на 80-й минуте. Счет встречи 2:0 в пользу «Экибастуза», эта победа позволила команде набрать 37 очков в турнирной таблице. Прибавил одно очко и аутсайдер таблицы шымкентский «Биик», который сыграл со столичной командой «Астана  — 64». Матч завершился вничью: 0:0..
Небывалый скандал между врачами разгорелся в Экибастузе! Уролога местной поликлиники собственные коллеги обвинили в сумасшествии и теперь через суд добиваются его психиатрической экспертизы. Мол, врач ведет себя неадекватно и не стесняется оскорблять и запугивать коллег. В ответ Куандык Жуматаев подал иск за клевету..
Матчем «Экибастуз» — ЦСКА стартовал 28-й тур Первенства Казахстана, среди команд первой лиги. Забив в каждом тайме по мячу, победу «Экибастузу» принес 19-летний полузащитник хозяев Эльвин Аллаяров. Первый мяч был забит на 17-й минуте, второй на 80-й минуте. Победа позволила набрать «Экибастузу» 37 очков в турнирной таблице.«Экибастуз» — ЦСКА 2:0 (1:0)..
В. Экибастузе в ДТП заживо сгорели два молодых парня, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на сотрудника пресс-службы ДВД Павлодарской области Жанну Белялову.«25-летний водитель автомашины «ВАЗ-21124», не справившись с рулевым управлением, совершил наезд на дерево. В результате ДТП автомашина загорелась..
Суровых шахтеров решил порадовать скульптор-самоучка Гамал Сагиденов. Поп-звезда по замыслу автора будет шестиметровой с параметрами, которые могут поразить любое воображение: 180-120-180! 54-летний маэстро признается, что давно небезразличен к российской певице. Чтобы увековечить её образ, Сагиденов трудится в поте лица уже больше месяца..
Скульптор из Экибастуза Гамал Сагиденов ищет подходящее место для своего очередного детища – изваяния известной российской певицы Жанны Фриске. В родном городе мастера «прописать» скульптуру поп-дивы отказываются, пишет «Мегаполис».По словам Гамала Сагиденова, 6-метровая скульптура певицы уже практически готова..
Медики Экибастуза обвинили своего коллегу в сумасшествии, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на суд Экибастуза. «Суд Экибастуза постановил направить врача поликлиники №1 Куандыка Жуматаева на психиатрическую экспертизу. Таким образом, суд удовлетворил требование стороны ответчика в лице коллектива профкома больницы, которая настаивала на том, чтобы проверить истца Жуматаева на вменяемость, подозревая, что он психически нездоров»,  — сообщили в суде Экибастуза..
«Экибастуз» в Актобе громит местный «Актобе-Жас» 4:0. По два мяча в составе победителей забили Куаныщ Бегалин и Азамат Аубакиров. Азамат Аубакиров отличился на 8-й и 79-й минутах. Куаныш Бегалин оба мяча провел в первом тайме. На 17-й минуте с пенальти, и на 33-й минуте с игры. На счету Бегалина 21 забитый мяч..
/KASE, 20.09.12/  — Опубликован аудиторский отчет по финансовой отчетности. ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за 2011 год в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики. Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsf6_2011_nb_rus.pdf [2012-09-20].
Соглашение о строительстве энергоблока №4 Экибастузской ГРЭС-2 мощностью 600 мегаватт подписано в Павлодаре на выставке технологий в рамках IX казахстанско-российского форума межрегионального сотрудничества, сообщил корреспондент КазТАГ.«Соглашение о строительстве блока №4 станции подписали председатель правления «Самрук-Энерго» Алмасадам Саткалиев и председатель правления ОАО «Интер..
«Восток» одержал третью победу кряду. В Экибастузе наша команда в упорном поединке взяла верх над одноименной командой. На 83-й минуте победу «Востоку» принес защитник Кирилл Кекер.25-й тур, 14 сентября«Экибастуз» — «Восток» 0:1 (0:0)Гол: Кекер 83 (0:1)Футбол. Чемпионат Казахстана. Первая лига. 2012.МКомандаИВНПГО1«Иле-Саулет»25158243  — 14532«Восток»25146535  — 20483«Астана-1964»25138431  — 14474«Байтерек»25129433  — 14455«Спартак»251321036  — 39416«Булат АМТ»25108726  — 18387«Кыран»25106938  — 33368«Каспий»25106931  — 26369«Кызылжар»251051030  — 313510«Кайрат-Академия»2598835  — 333511«Ак Булак»25961029  — 273312«Лашын»2588922  — 223213«Экибастуз»25931338  — 363014«Актобе-Жас»25721628  — 522315«ЦСКА»25261713  — 491216БИIK25232016  — 569fc-vostok.kz.
Каратауский «Лашын» дома принимал «Актобе-Жас», и одержал победу 1:0, которая позволила обойти в турнирной таблице «Экибастуз». Победный гол провел 21-летний Закиржан Каимов. Набрав 32 очка, «Лашын» переместился с 13-го на 12-ю строчку турнирной таблицы. «Лашын» — «Актобе-Жас» 1:0 (0:0). Гол: Каимов 51 (1:0).КомментарииНовости по теме.
Каратауский «Лашын» дома принимал «Актобе-Жас», и одержал победу 1:0, которая позволила обойти в турнирной таблице «Экибастуз». Победный гол провел 21-летний Закиржан Каимов. Набрав 32 очка, «Лашын» переместился с 13-го на 12-ю строчку турнирной таблицы. «Лашын» — «Актобе-Жас» 1:0 (0:0). Гол: Каимов 51 (1:0)..
Неожиданное, домашнее поражение от каратауского «Лашына» терпит «Экибастуз» 0:2. На 17-й минуте Еркасым Ешенкул выводит гостей вперед. В первом тайме, команды ограничились одним голом. На 65-й минуте подвел своих товарищей Руслан Есимов, получивший за грубую игру красную карточку. Но составы быстренько уровнял Рустам Садулаев, также за грубость удаленный с поля..
Отдел жилищно-коммунального хозяйства (ЖКХ) акимата Экибастуза подал в суд в городской иск о выселении из государственной квартиры семьи. Протасовых, которая на протяжении многих лет не дает спокойно жить соседу-ветерану ВОВ, сообщила сотрудник отдела Асемгуль Жангильдина, передает КазТАГ.«Жильцы этой квартиры, выделенной из государственного фонда жилья, на протяжении нескольких лет нарушают правила проживания, затапливают своих соседей с нижнего этажа..
Акимат Экибастуза подал в суд на соседей ветерана ВОВ за порчу его квартиры, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на главного специалиста сектора учета и распределения жилья отдела ЖКХ Марата Закарьянова. Одним из оснований для иска послужили неоднократные жалобы фронтовика Юрия Кирсанова на соседей, периодически затапливающих его квартиру и превративших собственный балкон в мусорку..
В Экибастузе закончилась трагедией ссора матери и ее 14-летней дочери. Девочка покончила жизнь самоубиством, выпрыгнув из окна пятого этажа, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Полицейским удалось выяснить, что причиной конфликта стало то, что мать не отпустила девочку на улицу..
Восьмиклассница из Экибастуза покончила с собой после ссоры с матерьюВ Экибастузе 14-летняя школьница после конфликта с матерью выбросилась из окна пятого этажа, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Павлодарской области.По информации полицейских, незадолго до происшествия между матерью и дочкой произошел конфликт – женщина не отпускала ребенка на улицу.После ссоры мать закрыла дочь в квартире и отправилась по своим делам..
Правление «Фонда национального благосостояния Самрук-Казына» приняло решение передать 50% долю «Экибастузской ГРЭС-1 (ЭГРЭС-1) в «Самрук-Энерго». Таким образом, дочерняя компания «Самрук-Казына» с приобретением части ЭГРЭС-1 станет крупнейшей в Казахстане электроэнергетической компанией, сообщает ИА Новости-Казахстан..
Правление АО «Фонд национального благосостояния «Самрук-Қазына» приняло решение передать 50% доли участия в уставном капитале ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 им.Булата Нуржанова» (далее  — ГРЭС-1) в уставной капитал АО «Самрук-Энерго», в счет оплаты простых акций АО «Самрук-Энерго» на общую сумму 101,6 млрд. тенге, передает КАЗИНФОРМ со ссылкой на сообщение пресс-релиза АО «Самрук-Энерго»,В связи с этим совет директоров АО «Самрук-Энерго» решил в установленном порядке в пределах количества объявленных акций, разместить 355 798 штук простых акций АО «Самрук-Энерго», по цене размещения 285 611,68 тенге за одну простую акцию на сумму 101 620 064 520 тенге.Таким образом, с получением 50% доли участия в..
В Экибастузе пенсионер чуть не остался без машины: автомобиль АЗЛК-2140 угнали прямо со двора, когда мужчина зашел домой, чтобы принять лекарства.Как сообщил корреспондент 1tv.kz, пенсионер подал заявление об угоне лишь спустя два дня: ущерб оценили в 100 000 тенге. На месте происшествия криминалисты обнаружили множественные отпечатки пальцев угонщика, которые, как, оказалось, проходят по специализированной базе..
Строящиеся учебные объекты в Экибастузе посетил 15 августа министр образования и науки РК Бакытжан Жумагулов, сообщила пресс-служба акима. Павлодарской области.Глава региона Ерлан Арын и министр побывали на стройплощадке межрегионального центра по подготовке кадров для топливно-энергетической отрасли.Б..
24-летний Азамат Аубакиров оформив дубль в ворота «Булат АМТ», приносит победу «Экибастузу» 2:0. Первый мяч был забит на 64-й минуте, а второй, за минуту до финального свистка, с пенальти. Напомним, что в первой половине сезона Аубакиров выступал в премьер-лиге за «Кайрат», сыграв в её составе 4 матча.«Экибастуз» — «Булат АМТ» 2:0 (0:0)..
Жительница Экибастуза Раиса Малецкая нашла сына спустя 30 лет. Чтобы увидеть свое чадо, женщине пришлось отправиться в Северо-Казахстанскую область, где свой уголовный срок отбывает 36-летний Александр.Непростая жизненная ситуация вынудила Раису Малецкую в далеком 1982 году оставить троих своих детей Витю, Тоню и Сашу, младшему из которых было всего шесть лет..
Здравствуйте, я ваша… мама! Жительница Экибастуза нашла своего сына после 30 лет разлуки! Правда, на долгожданную встречу женщине пришлось ехать в тюрьму. Оказывается, её взрослый сын – опасный рецидивист и уже несколько лет сидит в колонии Северного Казахстана.  — 30 лет ребенка не видела, не передать мои чувства и переживания..
Жительница Экибастуза за постоянные пьянки заперла зятя в автомобиле и оставила прямо на дороге, пишет газета «Экспресс К». В течении 12 часов мужчине пришлось сидеть запертым в автомобиле. По словам самого пострадавшего, таким образом теща отомстила ему за частые пьянки. Накануне женщина отругала зятя за чрезмерное употребление спиртного..
Наркологический диспансер Экибастуза теперь позаботится о том, чтобы после лишней рюмки горожане не попадали в беду. Задержанные полицейскими любители горячительных напитков принудительно будут доставляться в Центр адаптации и детоксикации, где им окажут квалифицированную медицинскую помощь.Как сообщил корреспондент 1tv.kz, в здании старого медвытрезвителя проведен капитальный ремонт..
В Экибастузе теща жестоко отомстила своему зятюЖительница Экибастуза отомстила своему зятю весьма необычным способом. Она заперла своего родственника в салоне автомобиля посреди проезжей части и ушла. На протяжении почти 12 часов мужчина томился в плену.Как рассказал сам пострадавший, накануне теща устроила ему скандал, попрекая его за чрезмерное употребление алкоголя..
ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» – крупнейшая в Казахстане электростанция – в текущем году показала хорошие результаты. Год за годом коллектив электростанции реализует масштабные проекты в области восстановления и наращивания производственных мощностей. За прошедший 2011-й предприятие выработало 13,402 млрд. кВт.ч электроэнергии – на 12,6% больше, чем в 2010 году..
В Экибастузе 16-летний подросток выжил при падении с балкона пятого этажа.Как сообщили в ДВД Павлодарской области, 3 августа в 05.20 в больницу с диагнозом «закрытый перелом ребра справа, ушиб костей таза» госпитализирован. 16-летний учащийся средней школы. «Установлено, что подросток по своей неосторожности выпал с балкона 5 этажа своей квартиры..
/KASE, 02.08.12/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата. Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE о том, что «с учетом предоставленной промежуточной финансовой отчетности на 30.06.2012 года, настоящим подтверждает, что выполнило ограничения (ковенанты) согласно пункту 40-1 проспекта выпуска облигаций (свидетельство о государственной регистрации выпуска ценных бумаг # D65 от 26 августа 2010 года)»..
/KASE, 31.07.12/  — Опубликована финансовая отчетность ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за II квартал 2012 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfq2_2012_rus.pdf [2012-07-31].
/KASE, 27.07.12/  — Опубликована неполная финансовая отчетность ТОО. «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за II квартал 2012 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики. Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/EKGS/ekgsfq2_2012_nb_rus.pdf [2012-07-27].
В первом полугодии индекс физического объема промышленной продукции в Экибастузе составил 110,4 процента.Это отметил в своем отчете на сессии городского маслихата аким города. Александр Вербняк, сообщила его пресс-служба.В городе и сельской зоне успешно выполняются государственные программы, создано более 570 рабочих мест, с начала года реализовано пять проектов Карты индустриализации..
Нарушения режима содержания арестованных в изоляторе временного содержания УВД Экибастуза обнаружили при проверке сотрудники надзорного органа, сообщили в Павлодарской областной прокуратуре.При экспресс-тестировании лиц, содержащихся в ИВС, у двух подследственных и одного осужденного установлены факты употребления наркотического средства  — марихуаны.При проведении обыска в камерах и прогулочном дворе изъяты запрещенные предметы: сотовый телефон, зарядные устройства, наушники и батарейки, шесть колод игральных карт, четыре упаковки лезвий, отвертка и кусок трубы, завернутой в журнал.Прокурорами выявлен факт незаконного предоставления свидания в ИВС без каких-либо разрешительных документов..
Учитель казахского языка Женис Меирман провела сокращенный урок после отчета акима Экибастуза и объяснила, как искажается значение казахских слов с буквой «о», когда ее произносят как звук «а».Как сообщил корреспондент 1tv.kz, казаховед сообщила, что в качестве сюрприза проведет небольшой ликбез, поскольку произношение гласных в казахском и русском языках отличаются..
/KASE, 18.07.12/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) сообщило Казахстанской фондовой бирже (KASE) о выплате 11 июля 2012 года 5-го купонного вознаграждения по своим облигациям KZ2P0Y05D650 (KZ2P00001373, официальный список KASE, первая подкатегория категории «Долговые ценные бумаги без рейтинговой оценки», EKGSb1; 10 000 тенге, 10,0 млрд тенге, 30.12.09  — 30.12.14; полугодовой купон 12,00 % годовых; 30/360)..
В Экибастузе чья-то злая шутка переполошила обитателей дорогого особняка. Во двор частного дома неизвестные подкинули боевую гранату. Опасный предмет, который лежал на газоне, разглядел один из гостей, когда вышел во двор. Шокированный находкой он тут же позвонил в полицию. По тревоге к коттеджу были стянуты все экстренные службы Экибастуза..
В Экибастузе группа парней специализировалась на угоне автомашин только одной марки. За неделю они украли пять автомобилей ВАЗ-2101, ВАЗ-21053 и ВАЗ-21093.Об этом сообщила корреспонденту 1tv.kz инспектор пресс-службы ДВД. Павлодарской области Алма Мусабекова. В ходе оперативно-розыскных мероприятий полицейские задержали двух парней 1990-го и 1991 года рождения, ранее судимых за совершение краж и разбоев..
После удачного вояжа в Восточный Казахстан, где «Экибастуз» в двух турах набрал четыре очка, команда выдала блестящий матч дома, разгромив «Актобе-Жас» 6:0. Хет-триком отметился Куаныш Бегалин, дублем Руслан Есимов. Еще один мяч на счету Азамата Аубакирова. С 55-й минуты «Актобе-Жас» играл вдесятером..
В городе Экибастуз Павлодарской области Казахстана в среду, 11 июля, во время вечернего представления московского цирка Юрия Никулина произошел казус: участвовавший в представлении тигр по кличке Кеша помочился на высокопоставленную публику, сообщает «Интерфакс». Инцидент произошел во время номера с хищниками..
В Экибастузе во время циркового номера тигр помочился на VIP-персон, передает корреспондент Tengrinews.kz. Во время первого гастрольного вечера цирка Юрия Никулина тигр, стоя на тумбе, обдал VIP-ложу струей мочи. По словам очевидцев, инцидент произошел, когда дрессировщик подал команду животному, сидящему на тумбе, для выполнения очередного трюка..
В службу спасения Экибастуза поступил звонок от женщины, которая сообщила, что её невестке в ЗАГСе на палец надели обручальное кольцо, а палец отёк и теперь кольцо невозможно снять, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу оперативно-спасательного отряда Экибастуза МЧС РККак отмечается в сообщении, спасатели, прибыв на место, с помощью специального инструмента сняли кольцо с пальца..
В Экибастузе во время выступления дрессированных тигров произошел конфуз. Как сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на очевидцев инцидента, один из тигров во время номера отказался выполнять трюк и вместо этого решил помочиться. Струя была такой сильной, что достала до зрителей, сидевших в VIP-ложе..
В Экибастузе спасатели прямо в здании ЗАГСа сняли кольцо с пальца невесты, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на оперативный отряд ДЧС Экибастуза. Неприятный инцидент произошел сразу после церемонии бракосочетания молодой пары. «В службу спасения обратилась женщина и рассказала, что у ее невестки из-за обручального кольца сильно отек палец и она не может его снять..
Тигр помочился на VIP-ложу в цирке в ЭкибастузеВо время представления цирка Юрия Никулина в Экибастузе тигр помочился на зрителей, сидящих в VIP-ложе, сообщили ИА Новости-Казахстан очевидцы этого происшествия.Произошел казус в среду во время 19-часового циркового представления, в программе которого был номер с хищниками..
Оккупировали половину поля гостей востоковцы во втором тайме, но, извлечь из этого дивидендов подопечные Павла Евтеева не смогли. Гости увезли из Восточного Казахстана четыре очка. После дисквалификации вернулся в состав Аслан Джанузаков. Также в стартовом составе вышел Дмитрий Шмидт. А впереди по-прежнему ставка была сделана на связку Уразбахтин-Алейников..
/KASE, 03.07.12/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE пресс — релиз от 03 июля 2012 года, в котором сообщается следующее: начало цитаты. 3 июля 2012 года был запущен энергоблок # 8 мощностью 500 МВт..
Курсивъ online. Сегодня, 12:11 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). Реконструкция Экибастузской ЭГРЭС-1 началась в Павлодарской области. Глава государства Нурсултан Назарбаев в ходе телемоста с регионами запустил проект восстановления и реконструкции Экибастузской тепловой электростанции ЭГРЭС-1в Павлодарской области.В частности проект предполагает восстановление восьмого энергоблока с установкой новых электрофильтров.Реконструкция энергоблока позволит к концу 2012 года увеличить располагаемую мощность станции от 2500 МВт до 3000 МВт..
Сегодня в ходе телемоста введен в эксплуатацию восстановленный энергоблок №8 на Экибастузской ГРЭС-1 мощностью 500 МВт, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на официальный сайт Премьер-министра РК. Как известно, в Павлодарской области реализован крупнейший проект реконструкции Экибастузской ГРЭС-1, который призван покрыть энергодефицит в республике.«Сегодня мы вводим в эксплуатацию восстановленный энергоблок №8 на..
/KASE, 25.06.12/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата. Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE о том, что «с учетом предоставленной аудированной финансовой отчетности за 2011 год, настоящим подтверждает, что выполнило ограничения (ковенанты) согласно пункту 40-1 проспекта выпуска облигаций (свидетельство о государственной регистрации выпуска ценных бумаг # D65 от 26 августа 2010 года)». [2012-06-25].
Экибастузские ГРЭС и угольные разрезы демонстрируют результаты инвестиционных проектов. Председатель правления АО «Фонд национального благосостояния «Самрук-Казына» Умирзак Шукеев совершил рабочую ознакомительную поездку в Экибастуз. Здесь расположены производства – разрез «Богатырь», ГРЭС-1 и 2, – входящие в структуру фонда национального благосостояния..
Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова форсирует реализацию многолетней инвестиционной программы по восстановлению и наращиванию производственной мощности. На июль текущего года намечен пуск энергоблока №8 мощностью 500 МВТ, сообщает пресс-служба компании «Казахмыс».В работах по восстановлению энергоблока участвовали более 500 человек из 10-ти подрядных организаций..
Новый телескопический погрузчик с обеспыливанием смонтирован на угольном складе Экибастузской ГРЭС-2, сообщила пресс-служба предприятия.Первые замеры экологов показали снижение угольной пыли в атмосферном воздухе в 3,3 раза. За сутки на склад поступает до 12 тыс. тонн топлива.Раньше уголь на склад загружался с высоты 10 метров, что вызывало большую запыленность и затрудняло работу персонала..
Каратауский «Лашын» в домашней игре без особых проблем разобрался с «Экибастузом». Уже на второй минуте отметился Еркасым Ешенкул, а к концу первой половины счет удвоился, постарался Анатолий Власичев, после перерыва голов не было.«Лашын» — «Экибастуз» 2:0 (2:0). Голы: Ешенкул 2 (1:0), Власичев 38 (2:0)..
Мать трехлетнего мальчика, погибшего в результате неправильного лечения, подала иск в суд на медучреждение с требованием выплаты 25 миллионов тенге в качестве морального ущерба, сообщает газета «Экспресс К». Трехлетний Марк Фролов проходил лечение от туберкулеза в специализированном санатории «Зеленая роща»..
Мать погибшего по вине медиков трехлетнего Марка Фролова обратилась в Павлодарский городской суд с иском к управлению здравоохранения и детскому противотуберкулезному санаторию, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь суда Жанара Жуматаева.В качестве третьих лиц истица просит привлечь лечащего врача и медсестру санатория, в результате небрежного и недобросовестного отношения которых к своим обязанностям она лишилась малолетнего сына.В октябре прошлого года, когда ребенку стало плохо, медперсонал учреждения вызвал «скорую помощь», но врач по телефону приказала отменить этот вызов и назначила больному клизму в объеме, в несколько раз превышающем допустимый..
«Кыран» в матче девятого тура дома разобрался с «Экибастузом». В каждом из таймов команда Файзуллы Урдабаева забила по голу, это сделали Абылайхан Искендиров и Санат Жумаханов. «Кыран» — «Экибастуз» 2:0 (1:0). Голы: Искендиров 44 (1:0), Жумаханов 60 (2:0).КомментарииНовости по теме.
«Кыран» в матче девятого тура дома разобрался с «Экибастузом». В каждом из таймов команда Файзуллы Урдабаева забила по голу, это сделали Абылайхан Искендиров и Санат Жумаханов. «Кыран» — «Экибастуз» 2:0 (1:0). Голы: Искендиров 44 (1:0), Жумаханов 60 (2:0)..
«Экибастуз» на своем поле уступил алматинской «Кайрат Академии» 1:2. На 23-й минуте гостей вперед вывел Алмат Абдраманов. На 80-й минуте в ворота гостей был назначен пенальти, который реализовал Куаныш Бегалин, а спустя пять минут победный гол в составе гостей провел Руслан Мансуров с пенальти, который забил свой четвертый мяч в чемпионате.«Экибастуз» — «Кайрат Академия» 1:2 (0:1)..
/KASE, 25.05.12/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала сегодня на своем веб-сайте аудиторский отчет по финансовой отчетности. ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за. 2011 год по адресу http://www.kase.kz/ru/emitters/show/ekgs [2012-05-25].
«Экибастуз» одержал вторую победу в чемпионате, обыграв талгарский «Ак-Булак» 2:0. На 36-й минуте Эльвин Аллаяров вывел гостей вперед. А на 90-й минуте Куаныш Бегалин установил окончательный счёт 0:2. С 59-й минуты хозяева играли в меньшинстве. За два предупреждения был удален Павел Пурышкин.«Ак-Булак» — «Экибастуз» 0:2 (0:1)..
Отсутствие электроэнергии в Кокшетау связано с ограничением подачи энергии с Экибастузской ГРЭС из-за долгов ГПК «Кокшетау жылу», сообщили в понедельник «Новости-Казахстан» в акимате города.С 13 часов понедельника практически половина потребителей Кокшетау осталась без электричества, предположительно из-за долгов тепловиков энергоснабжающей организации..
В клубе ветеранов «Замандас» состоялась встреча акима города. Экибастуза Александра Вербняк с ветеранами и почетными гражданами города. В ходе встречи глава города ознакомил старейшин с показателями социально-экономического развития региона за 1-квартал текущего года и намеченными планами на будущее, передает Zakon.kz со ссылкой на официальный сайт акимата города Экибастуза.Рассказав о ходе реализации государственных программ «Занятость –..
В прииртышском дерби встречались «Экибастуз» и «Иртыш». Гостевую победу одержали старшие по рангу — 4:1. В первом тайме два мяча у гостей забил Улугбек Бакаев. В начале второго тайма Владислав Чернышов забил третий мяч. У хозяев Айдын Бралин ответил одним мячом, а в самом конце встречи Дмитрий Пархамчук сделал счёт крупным. «Экибастуз» — «Иртыш» 1:4 (0:2)..
В Экибастузе автобус сбил третьеклассницу на «зебре«В Экибастузе пассажирский автобус сбил третьеклассницу на пешеходном перекрестке, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. По информации пресс-службы ведомства, авария произошла на одной из оживленных улиц города..
В Павлодарской области на пожаре сгорел человек, сообщает пресс-служба МЧС РК. Ранним утром в воскресенье в Экибастузе в 4-этажном многоквартирном жилом доме загорелалась одна из квартир. Сигнал о пожаре поступил на пульт в 04.20. Очаг возгорания находился в квартире на втором этаже. В течение часа с огнем удалось полностью справиться..
В Павлодарской области, в городе Экибастуз горел 4-х этажный многоквартирный жилой дом, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу. МЧС РК.Пожар произошел 13 мая в 04 ч. 20 минут в квартире на втором этаже. Пожар локализован в 04 ч. 58 мин. и ликвидирован в 05 ч. 15 мин. В ликвидации пожара были задействованы: 5 человек личного состава и 1 единица техники службы пожаротушения ДЧС Павлодарской области МЧС РК; 3 человека и 1 единица техники ГУ «Оперативно-спасательный отряд г..
Аутсайдер первой лиги, «Экибастуз» набрал первые очки, обыграв в 4-м туре «Кызылжар» 2:1. На 13-й минуте счёт открыл Куаныш Бегалин. Уже через две минуты, воспитанник костанайского футбола Александр Шкот счёт сравнял, а еще через пять минут хозяева провели второй мяч, автором которого стал Еркин Мурзабаев..
Один из аутсайдеров нынешнего чемпионата «Экибастуз» терпит третье поражение. В отчетном туре «Экибастуз» проиграл столичному «Байтереку» 0:2. Голы на счету Андрея Булановича и Аяна Кусаинова.«Экибастуз» — «Байтерек» 0:2 (0:0). Голы: Буланович 49 (0:1), Кусаинов 61 (0:2).КомментарииНовости по теме.
Один из аутсайдеров нынешнего чемпионата «Экибастуз» терпит третье поражение. В отчетном туре «Экибастуз» проиграл столичному «Байтереку» 0:2. Голы на счету Андрея Булановича и Аяна Кусаинова.«Экибастуз» — «Байтерек» 0:2 (0:0). Голы: Буланович 49 (0:1), Кусаинов 61 (0:2)..
В Казахстане, Индустрия. Сегодня, 14:45. «Экибастузская ГРЭС-1» увеличила производство электроэнергии на 11% в I квартале 2012 года. Производство электроэнергии «Экибастузской ГРЭС-1» в I квартале 2012 года составило 4 млрд 173 млн кВт/ч, что на 11% больше аналогичного периода 2011 года,  — сообщает пресс-служба предприятии.По информации пресс-службы, для собственных нужд предприятии выработка электроэнергии составила 213 млн кВт/ч , для реализации  — 3 млрд 960 млн кВт/ч.Кроме того, чистая прибыль выросла на 12,3% и составила 13,7 млрд тенге.Активы увеличились на 10,6% и достигли 154 млрд тенге, обязательства  — на 4,3% до 26,2 млрд тенге, собственный капитал  — на 12% до 127,8 млрд тенге.Валовая прибыль выросла на 13,1% до 14,7 млрд тенге, выручка — на 13,8% до 21,7 млрд тенге..
На станции Экибастузская ГРЭС-2 начался расширенный ремонт энергоблока № 2, сообщила пресс-служба предприятия.Завершить подготовку энергоблока к работе планируется в конце мая  — на ремонтные работы дополнительно привлечены 25 специалистов.После окончания отопительного сезона к восстановлению оборудования приступили на Экибастузской ТЭЦ АО «Павлодарэнерго»..
/KASE, 04.05.12/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата. Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE о том, что «с учетом предоставленной промежуточной финансовой отчетности на 31.03.2012 года, настоящим подтверждает, что выполнило ограничения (ковенанты) согласно пункту 40-1 проспекта выпуска облигаций (свидетельство о государственной регистрации выпуска ценных бумаг # D65 от 26 августа 2010 года)». [2012-05-04].
/KASE, 04.05.12/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала сегодня на своем веб-сайте финансовую отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за I квартал 2012 года по адресу http://www.kase.kz/ru/emitters/show/ekgs [2012-05-04].
В. Павлодарской области в результате сильного ветра сорвало крышу родильному дому и зданию школы, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.В городе Экибастуз  — КГП «Экибастузский родильный дом»  — сорвало кровлю в двух корпусах четырехэтажного здания на общей площади 64 кв.м.А в Баянаульском районе, в селе Узынбулак сорвало кровлю 2-х этажного здания средней школы – на площади 227 кв.м..
От резкого порыва ветра пострадало четырехэтажное здание родильного дома в Экибастузе, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Павлодарской области. «Третьего мая 2012 года в 13:05 от управления по ЧС города Экибастуза поступила информация, что около 10:00 ветром сорвало кровлю четырехэтажного здания КГП «Экибастузский родильный дом»,  — говорится в сообщении..
Крайне неудачным оказался старт для «Экибастуза», который в двух стартовых матчах, потерпел два поражения. На 29-й минуте счёт открыл Дархан Тлеулиев. Спустя пять минут гости с пенальти счёт сравняли, отличился Ербол Изекенов. Во втором тайме Нургиса Турсынкулов и Нуржан Пернебаев принесли шымкентскому клубу первую победу.«БИИК» — «Экибастуз» 3:1 (1:1)..
В гг. Астана, Усть-Каменогорск и Экибастуз завершились матчи III тура Чемпионата Казахстана по хоккею с шайбой среди детско-юношеских команд. В Астане с 15 по 19 апреля 2012 года играли команды, состоящие из игроков 2001 г.р. (группа Б.). В трунире принимали участие «Астана-2» (Астана), «Илбирс» (Бишкек), «Ледовые ястребы» (Алматы», «Устинка» (Усть-Каменогрск), «Бурабай» (Кокшетау)..
Новое медицинское оборудование поступило в городскую больницу. Экибастуза, сообщили в управлении здравоохранения.В детском отделении смонтирован итальянский передвижной рентгенаппарат, экибастузские хирурги получили С-образный операционный рентгеновский прибор. Современная немецкая эндовидеоурологическая установка с лазерной литорипсией позволяет с минимальными травмами удалять камни из мочевого пузыря и почек, устранять сужения и опухоли мочевыводящих путей.«Приобретенное оборудование позволит медикам точнее и оперативнее производить диагностику и отразится на качестве лечения пациентов,  — отметил главный врач больницы Советхан Смаков..
В рамках реализации государственной программы форсированного индустриально-инновационного развития первый заместитель акима области. Дуйсенбай Турганов принял участие в запуске линии по производству базальтовых матов на ТОО «Завод МВИ» в городе Экибастузе, передает Zakon.kz со ссылкой на акимат Павлодарской области.Объем инвестиций проекта «Технологическая линия по производству базальтовых матов из супертонкого волокна марки БСТВ линия №2» составил 250,0 млн. тенге.«Основным видом деятельности ТОО «Завод МВИ» является производство и реализация теплоизоляционных материалов, выпуск матов минераловатных, базальтовых, плит теплоизоляционных, шнура базальтового теплоизоляционного»,  — говорится в сообщении.Общая мощность завода – 105 000 м3/год, объем выпущенной продукции за..
19 апреля состоялась рабочая поездка главы региона Ерлана Арын в. Баянаульский район, сельскую зону г. Экибастуза, передает Zakon.kz со ссылкой на акимат Павлодарской области.В ходе поездки Е. М. Арын совместно с сенаторами Парламента Республики. Казахстан Г. Е. Есим, Е. Ж. Жумабаевым, А. С. Кузековым посетили мавзолей..
Спасателям Экибастуза пришлось эвакуировать девять человек, оказавшихся на отколовшейся льдине на водохранилище ГРЭС-2, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Павлодарской области. Утром в пятницу около 11.30 часов спасатели получили сообщение, что рыбачившие на водохранилище люди оказались на отколовшейся льдине, которую течение отнесло на триста метров от берега..
В Павлодарской области суд рассмотрит дело, в котором в изнасиловании и убийстве 71-летней женщины обвиненяется 24-летний житель Экибастуза. Кроме того, ему инкриминируется кража из дома убитой золотых ювелирных изделий, сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на источник в правоохранительных органах..
24-летний житель Экибастуза изнасиловал и убил 71-летниюю соседкуВ специализированный межрайонный суд по уголовным делам Павлодарской области поступило дело по обвинению 24-летнего жителя Экибастуза в изнасиловании, насильственных действиях сексуального характера и убийстве 71-летней соседки по подъезду, а также краже у нее золотых украшений, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах.По данным следствия, в ноябре прошлого года после совместного распития спиртного в квартире пожилой женщины, парень, воспользовавшись ее беспомощным состоянием вследствие сильного опьянения, изнасиловал потерпевшую и, опасаясь, что старушка расскажет о содеянном им, задушил ее..
С 11 по 15 апреля 2012 года в г. Экибастуз пройдут матчи III тура Чемпионатат Казахстана среди юношей 2000 г.р. (группа Б). В турнире принимают участие: «Астана-2» г. Астана, «Бейбарыс» г. Атырау, «Локомотив-1», «Локомотив-2» (оба г. Семей), «Казахмыс-2001» г. Сатпаев (вне зачета), «ПСО-99» г. Экибастуз (вне зачета), «Бейбарыс» г..
Юные экибастузские певцы Азалия Хамитова, Бекхан Тлектесов и Санжар. Смаков успешно выступили на престижном международном конкурсе «Зажги свою звезду» в Москве. Об этом сообщает информационный портал Zakon.kz со ссылкой на официальный сайт акима Павлодарской области.Первое место завоевал Бекхан Тлектесов  — в возрастной категории 10-13 лет ему не было равных..
Сегодня в товарищеской встречи сошлись два представителя Первой лиги. Новый столичный коллектив «Байтерек» принял на «Астана-Арене» команду «Экибастуз» из одноимённого города. Счёт во встречи открыли гости. Забитым мячом в первом тайме отличился Эльвин Аллаяров. Астанчани отыгрались во втором тайме, гол на свой счёт записал Бейбит Татишев..
/KASE, 19.03.12/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата. Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE следующее: начало цитаты. В соответствии с решением общего собрания участников товарищества с ограниченной ответственностью «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата..
13 марта 2012 года, группа депутатов областного Маслихата посетили. Экибастузскую ГРЭС-2 с целью изучения экологической обстановки и принятых мер по охране окружающей среды, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу электростанции.Руководством станции была предложена экскурсия на блочный щит управления, где гости смогли увидеть как осуществляется контроль за работой электрофильтров..
14 марта состоялась рабочая поездка главы региона Ерлана Арын в город Экибастуз, доминирующей отраслью экономики которого является промышленность, передает Zakon.kz со ссылкой на акимат Павлодарской области. В ходе визита он посетил промышленные производства ГРЭС-1, ГРЭС-2 и ряд социально-значимых объектов строительства.На Экибастузской ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова аким области ознакомился с ходом реализации программы форсированного индустриально  — инновационного развития на предприятии, осмотрел помещение блочного щита управления № 4 энергоблока № 8 и смотровые площадки электрофильтров № 8, 6, 5..
Уроженка Экибастуза победила в конкурсе казахстанских красавиц в США (фото)Казахстанцы в США, несмотря на необходимость адаптации к новым условиям проживания и совершенно другой культуре, сохраняют свои традиции и корни.Фото со страницы ВКонтактеПодтверждением тому стала организация замечательного весеннего праздника  — Международного женского дня 8 марта.Организатором выступило молодежное обьединение KazUnion, созданное в 2011 году при поддержке Генерального консульства Республики Казахстан в Нью-Йорке.По информации Генерального консульства РК в Нью-Йорке, праздник объединил более 100 казахстанцев, проживающих в настоящее время в США, которым была представлена разнообразная концертная программа в исполнении самодеятельных исполнителей..
В Экибастузе неизвестный по телефону сообщил о заминировании компании «Богатырь Комир», сообщает «Казинформ» со ссылкой на пресс-центр ДВД Павлодарской области. Сразу после звонка начальник караула «Богатырь Секьюрити» позвонил в полицию. Пока саперы обследовали территорию, был установлен абонентский номер, с которого поступил звонок..
Ирина Ковалева. В Павлодарской области сотрудники подразделения по борьбе с организованной преступностью задержали группу вымогателей во главе с криминальным авторитетом. Для обезвреживания ОПГ в Экибастуз прибыл спецотряд «Арлан». Полицейские заявляют: 23-летний главарь банды собирался возродить в городе воровские традиции по сбору денег на «общак»..
В Экибастузе полицейские задержали членов организованной преступной группы, вымогавших деньги у местных предпринимателей, сообщила ИА. Новости-Казахстан сотрудник пресс-службы департамента внутренних дел. Павлодарской области Баян Магзумова. Задержали вымогателей после обращения в полицию бизнесмена, которого они вывезли с его тремя друзьями за город, где избили и забрали у него иномарку, а затем стали требовать четыре миллиона тенге..
На Экибастузской ТЭЦ проводится реконструкция парового котлоагрегата №6, который был введен в эксплуатацию в 1974 году, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу АО «Павлодарэнерго». После того, как был отработан срок эксплуатации поверхностей нагрева, котлоагрегат выведен из работы.В 2011 году произведен демонтаж старого котла..
Аким Павлодарской области Ерлан Арын, выступая на заседании коллегии ДВД, поддержал создание центров оперативного управления с видеонаблюдением для обеспечения общественной безопасности в городах Аксу и. Экибастузе, с подключением к ЦОУ вузов, колледжей и школ.Итоги деятельности ДВД в минувшем году на коллегии подвел начальник..
В городе. Экибастузе специальным подразделением «Арлан» задержаны члены организованной преступной группировки, состоящей из 40 молодых парней. Об этом на итоговой коллегии в Департаменте внутренних дел Павлодарской области сообщил начальник ДВД. Султан Кусетов, передает BNews.kz. «17 февраля в Экибастузе с привлечением специального отряда «Арлан» была задержана преступная группа, которую возглавлял Абай Амирханов»,  — сказал..
Епископ Павлодарский и Экибастузский Варнава удостоен ордена преподобного Серафима Саровского II степени. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщили в пресс-службе епархии.По информации пресс-службы, Епископ Павлодарский и Экибастузский. Варнава был удостоен ордена преподобного Серафима Саровского II степени за усердное архипастырское служение, а также в связи с 55-летием со дня рождения и..
Житель Экибастуза пытался развратить восьмилетнюю девочкуЖитель Экибастуза подозревается в совершении развратных действий по отношению к несовершеннолетней девочке, сообщили в пятницу в пресс-службе ДВД Павлодарской области, передает ИА «Новости Казахстан».По данным полицейских, в тот день восьмилетняя девочка находилась дома одна, когда в домофон позвонил мужчина, ныне подозреваемый, который делал ремонт в их квартире..
50-летний житель Экибастуза Серик Мажанов предложил Дариге. Назарбаевой выйти за него замуж. «Здравствуйте, Дарига! Я знаю, что вы разведены. Пойдете за меня замуж? Если не ответите, буду думать, что молчание  — знак согласия»,  — такой вопрос задал он участнице конференции. «Я думаю, что в этих вопросах торопиться не следует..
37-летняя жительница Экибастуза пыталась повеситься после побоев материСпасатели Экибастуза предотвратили попытку суицида, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на дежурного городского оперативно-спасательного отряда МЧС РК.По оперативной информации, в дежурную службу позвонила женщина, которая рассказала, что ее 37-летняя дочь закрылась в квартире и уже два часа не открывает двери..
Экибастузский скульптор Гамал Сагиденов, глядя на глобус, установленный в Костанайской области, решил создать своеобразный глобус Казахстана, пишет газета «Литер». Скульптор назвал свое творение монументом Мира и Согласия. «Надеюсь, что монумент придется по душе горожанам и станет еще одним памятным местом, где смогут фотографироваться молодожены и выпускники школ»,  — пояснил скульптор Сагиденов..
/KASE, 22.12.11/  — РљРѕРјРїР°РЅРёСЏ KAZAKHMYS PLРЎ (Р›РѕРЅРґРѕРЅ), Р°РєС†РёРё РєРѕС‚РѕСЂРѕР№. РЅР°С…РѕРґСЏС‚СЃСЏ РІ РѕС„РёС†РёР°Р»СЊРЅРѕРј СЃРїРёСЃРєРµ РљР°Р·Р°С…СЃС‚Р°РЅСЃРєРѕР№ С„РѕРЅРґРѕРІРѕР№ Р±РёСЂР¶Рё (KASE),. РїСЂРµРґРѕСЃС‚Р°РІРёР»Р° KASE РїСЂРµСЃСЃ-СЂРµР»РёР· РѕС‚ 22 РґРµРєР°Р±СЂСЏ 2011 РіРѕРґР°, РІ РєРѕС‚РѕСЂРѕРј..
В рамках XIX по счету марафона в Экибастузе на счет общественной организации «Благотворительность» поступило 8,7 млн. тенге, передает ИА «Казинформ». Это сумма еще не окончательная, так как акция завершится в начале января. «По сравнению с прошлым годом количество участников заметно увеличилось. Увеличилась и сумма пожертвований..
В Экибастузе на ул. Ащикольской при пожаре из горящего дома удалось спасти двоих детей, сообщает пресс-служба МЧС РК. Вчера днем, около 15.00, загорелся 2-квартирный частный жилой дом. Пламя практически сразу охватило здание. До приезда пожарных подразделений с места пожара соседями были спасены две девочки, 5 и 6 лет..
Пьяный экибастузец час просидел на ели возле акиматаОколо часа житель Экибастуза просидел на ели возле городского акимата, передает корреспондент Tengrinews.kz. Первым 50-летнего мужчину заметил охранник администрации Экибастуза, он и позвонил спасателям. «По приезду на место, мы увидели мужчину, сидящего на дереве высотой около пяти метров..
Фото РИА Новости В городе Экибастуз Павлодарской области мужчина около часа просидел на ели у городского акимата, передает Tengrinews.kz Первым 50-летнего мужчину заметил охранник муниципалитета, он и позвонил спасателям. «По приезду на место, мы увидели мужчину, сидящего на дереве высотой около пяти метров..
Мавзолей просветителя Исабека ишан Хазрета открылся под ЭкибастузомМавзолейный комплекс просветителя, философа Исабека ишан Хазрета открылся в урочище Кылдыколь Экибастузской сельской зоны.Об этом сообщила пресс-служба акимата Павлодарской области, передает ИА «Новости Казахстан».«Мавзолейный комплекс Исабек Хазрета, философа, просветителя и наставника Машхур Жусупа, построен в урочище Кылдыколь Экибастузской сельской зоны..
Отличным подарком к 20-летию Независимости республики для ветеранов Экибастуза стал клуб «Замандас». Просторные комнаты и залы занимают здесь 600 квадратных метров.В день открытия клуба с новосельем аксакалов поздравил аким области. Бакытжан Сагинтаев, заметивший, что Экибастуз лидировал во всем.«Где самые крупные энергетические предприятия?.
На новом строящемся третьем блоке Экибастузской ГРЭС-2 установят котельную установку и турбоагрегат китайского производства, сообщает Казинформ со ссылкой на преcс-службу предприятия. По информации пресс-сужбы, удельный расход топлива на энергоблоке составит 219 г/кВтч. Оборудование оснащено новейшей системой управления АСУ ТП..
Охранник Экибастузской ГРЭС-2 отправил ложное сообщение о заложенном на станции взрывном устройстве, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Ложное сообщение он отправил, чтобы получить поощрение по службе за бдительность и хорошую работу. Однако вместо этого в отношении него возбуждено уголовное дело..
В Экибастузе охранник «заминировал» ГРЭС-2, передает корреспондент со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. 31-летнего лжетеррориста сотрудники полиции вычисли по номеру сотового телефона.По оперативной информации, звонок о найденном самодельном взрывном устройстве на территории ГРЭС-2 в дежурную часть УВД Экибастуза поступил 12 ноября в 12 часов дня..
Полицейские Павлодарской области задержали телефонных лжетеррористов, сообщивших о взрывных устройствах, якобы заложенных 12 ноября в торговом центре «Артур» и на станции ГРЭС-2 в Экибастузе.«Звонок на станцию ГРЭС-2 поступил в 12 часов дня. Звонившим оказался один из сотрудников станции, его нашли по мобильному телефону..
Молодоженов оштрафовали за вандализм в ЭкибастузеВ Экибастузе молодоженов, решивших «увековечить» свои имена, заставили закрасить на стеле при въезде в город оставленные «автографы», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.По информации ведомства, в числе нарушителей правил благоустройства оказались сразу пять молодых пар..
/KASE, 01.11.11/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала сегодня на своем веб-сайте финансовую отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за III квартал 2011 года по адресу http://www.kase.kz/ru/emitters/show/ekgs [2011-11-01].
Департаментом финансовой полиции по Павлодарской области по подозрению в получении взятки в сумме 45 тысяч тенге задержан главный врач станции скорой и неотложной помощи города Экибастуза, сообщила пресс-секретарь департамента Самал Ахмедьянова.Деньги руководитель медицинского учреждения получил от горожанина за его трудоустройство рабочим по ремонту здания..
31.kz, 26 октябряТем временем в Экибастузе лишиться свободы на пять лет может главный врач больницы скорой помощи. Финансовые полицейские задержали его при получении взятки в 45 тысяч тенге.САМАЛ АХМЕДЯНОВА, ПРЕСС-СЕКРЕТАРЬ ФИНАНСОВОЙ ПОЛИЦИИ ПАВЛОДАРСКОЙ ОБЛАСТИ:– Возбуждено уголовное дело по факту получения взятки, но с учетом возраста и отсутствия необходимости полной изоляции в отношении подозреваемого, взята подписка о невыезде.Примечательно, что взятку в 45 тысяч тенге главврач требовал с человека, которого обещал устроить в больницу сантехником..
Алматы. Business Resource. Казахстанская вагоностроительная компания (КВК) поставила АО «Қазтеміртранс» 119 грузовых полувагонов. Новое производство позволит сократить дефицит и импортозависимость на отечественном рынке грузоперевозок, сообщает пресс-служба АО «Банк развития Казахстана» .На начальном этапе инвестиционный проект стоимостью более $56 млн был профинансирован государственным Банком развития Казахстана..
Казахстанская вагоностроительная компания (КВК) поставила АО «Қазтеміртранс» 119 грузовых полувагонов, сообщила во вторник пресс-служба КВК.«Новое производство позволит сократить дефицит и импортозависимость на отечественном рынке грузоперевозок»,  — утверждает компания.На начальном этапе инвестиционный проект стоимостью более 56 миллионов долларов был профинансирован государственным Банком развития Казахстана..
Сезон скачек на ипподроме Экибастуза завершился соревнованием конников, посвященным памяти известного земляка, почетного гражданина города, ветерана Великой Отечественной войны Аси Жабагина, сообщила пресс-служба акима города. Участие в нем приняли наездники из Кокшетау, Степногорска, Павлодара, Алматы, Омска и Магнитогорска (Россия)..
Открытие новой спортплощадки в Горном муниципальном округе Экибастуза стало праздником для детей и родителей, любителей активного образа жизни, сообщила пресс-служба акима города. Его участниками стали жители многоэтажных домов на улице Машхур Жусупа — ленточку на входе перерезали юные спортсмены дворовой команды Мерхат Бакытов и Вячеслав Клименко..
В Экибастузе АО «Орика Казахстан» начало строительство завода по производству компонентов промышленных взрывчатых веществ. Об этом сообщили в пресс-службе акима города, передает ИА «Казинформ». Проектная мощность завода, по информации руководителя предприятия Владимира Гашкова, составит 21 тыс. тонн продукции в год..
В Экибастузе на детской площадке нашли гадюкуЖительница Экибастуза обнаружила ядовитую гадюку на детской площадке, передает корреспондент Tengrinews.kz.По информации сотрудников оперативного спасательного отряда городского управления по ЧС Экибастуза, ядовитую рептилию обнаружила жительница одного из многоэтажных домов, выйдя на прогулку с ребенком..
Сто двадцать человек эвакуированы со здания поликлиники в. Экибастузе, где в понедельник произошел пожар, сообщила пресс-служба МЧС. Казахстана.По информации ведомства, пожар случился днем 5 сентября в пятиэтажном здании КГКП «Поликлиника № 2». «Произошло возгорание матраца и силового кабеля в подвальном помещении здания поликлиники»,  — уточняется в сообщении, распространенном во вторник.С места пожара эвакуировано 120 человек..
CA-NEWS (KZ)  — В Экибастузе Павлодарская область в канун Дня Конституции РК открылся первый хоккейный корт с искусственным льдом, сообщила пресс-служба главы города. Почетное право вбросить шайбу в первой игре на новом льду было предоставлено акиму Экибастуза Александру Вербняку, передает Казинформ..
Десять тысяч горняков Экибастуза отметили свой профессиональный праздник  — День шахтера. На торжественном собрании глава региона Бакытжан. Сагинтаев высоко оценил достижения угледобытчиков. «Павлодарский угольный бассейн играет ключевую роль в обеспечении страны топливом и сырьем  — здесь добывается 64 процента от общего республиканского объема угля..
Праздничным торжеством отметили достижения экибастузских спортсменов общественность и городские власти, сообщила пресс-служба акима города. За достижение в спорте и воспитании юного поколения атлетов почетные грамоты, благодарственные письма городского акимата, маслихата, НДП «Нур Отан» и подарки вручены 40 лучшим спортсменам и их наставникам..
Пять мячей было забито в Экибастузе, в игре «Экибастуз» — «Булат АМТ», причём уже к 18-й минуте матча, счёт был 2:2. Победный гол за хозяев на 59-й минуте забил Руслан Есимов. «Экибастуз» — «Булат АМТ» 3:2 (2:2). Голы: Бернацкий 9 (0:1), Сулейменов 12 (1:1), Бегалин 14 (2:1), Тарасов 18 (2:2), Есимов 59 (3:2).КомментарииНовости по теме.
Пять мячей было забито в Экибастузе, в игре «Экибастуз» — «Булат АМТ», причём уже к 18-й минуте матча, счёт был 2:2. Победный гол за хозяев на 59-й минуте забил Руслан Есимов. «Экибастуз» — «Булат АМТ» 3:2 (2:2). Голы: Бернацкий 9 (0:1), Сулейменов 12 (1:1), Бегалин 14 (2:1), Тарасов 18 (2:2), Есимов 59 (3:2)..
В Экибастузе семейная пара «заработала» на лжефирмах 7 миллионов долларовВ Экибастузе начался судебный процесс по делу о супругах  — владельцах лжепредприятий, которые «заработали» на своем бизнесе более миллиарда тенге (6,8 миллиона долларов). Об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz.По версии следствия, семейная чета действовала в преступном сговоре со своим бухгалтером..
В. Экибастузе (Павлодарская область) спасателям удалось вытащить из петли самоубийцу, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на представителей городского оперативно-спасательного отряда МЧС РК.Инцидент произошел 12 августа. В службу спасения позвонила женщина, которая сообщила, что ее сын заперся в гараже..
В Экибастузе 30-летний мужчина напал на двух полицейских и сорвал сержантские погоны и галстук с одного из стражей порядка, передает корреспондент со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.Инцидент произошел во дворе одного из домов, где дебошир вместе с троими друзьями распивал спиртное..
В Экибастузе во время угона иномарки преступники совершили ДТП, сообщили в пресс-службе ДВД Павлодарской области.Разбитый автомобиль, врезавшийся в забор частного дома, обнаружил участковый полицейский Экибастуза. В машине находились двое мужчин в состоянии алкогольного опьянения. Как выяснилось позже, авто было угнано ими со двора одного из домов.«Хозяйка автомобиля, подъехав к подъезду своего дома, оставила ключи в замке зажигания и поднялась к себе в квартиру..
/KASE, 09.08.11/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала сегодня на своем веб-сайте финансовую отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за II квартал 2011 года по адресу http://www.kase.kz/ru/emitters/show/ekgs [2011-08-09].
Одолев армейцев Алматы, «Экибастуз» поднялся на третью строчку турнирной таблицы. В конце первого тайма гостей вперед вывел Тлектес Аубакиров. На 67-й минуте Осиет Булашев счёт сравнял, однако, через две минуты победный гол провел Руслан Есимов.ЦСКА — «Экибастуз» 1:2 (0:1). Голы: Аубакиров 43 (0:1), Булашев 67 (1:1), Есимов 69 (1:2).КомментарииНовости по теме.
Двое жителей Экибастуза прятали украденный скот в квартиреДвое жителей Экибастуза задержаны по подозрению в угоне автомобилей и краже скота.По словам источника агентства, угнав машину, подозреваемые приехали в поселок Шидерты, где загрузили в салон машины пасшихся возле одного из домов барана и козу..
В. Экибастузе в первом полугодии зарегистрирован рост рождаемости на два процента, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, сообщили в отделе здравоохранения города.Вопросам охраны материнства и детства в городе горняков и энергетиков уделяется постоянное внимание. В этом году до семи тыс. тенге увеличен размер материальной помощи беременным женщинам, с начала года социальную поддержку получили 900 будущих матерей.Улучшается материально-техническая база больниц..
В развитии спортивной инфраструктуры Экибастуза активное участие принимают предприятия, отметил на городском активе аким города Александр Вербняк. В двух муниципальных округах «Проммашкомплект» и «Строитель-Экибастуз» построили мини-футбольные поля с искусственным покрытием и ограждением. Дворовую спортивную площадку соорудило «ТОО Грань», «Богатырь Комир» начал строительство спортплощадки с искусственным покрытием на стадионе школы № 6..
Алматы. Business Resource. В Экибастузе по государственной программе «Занятость 2020», стартовавшей первого июля, от самозанятых, безработных и малообеспеченных сельчан поступило 35 бизнес-проектов. Об этом сообщили в пресс-службе акима города.По данным пресс-службы, начинающие предприниматели планируют открыть в селах шесть пекарен, три парикмахерских, теплицы, бани, цеха по изготовлению мебели, мастерские шиномонтажа и другие объекты по оказанию услуг..
В Экибастузе коммунальщики вынуждены применять жесткие меры по отношению к должникам.Теперь злостным неплательщикам блокируют систему канализации, применяя при этом новые технологии украинских коллег. Специалистами харьковского предприятия «Коммуночиствод» в 2007 году был разработан и создан комплекс для временного блокирования неплательщика от системы канализации..
К реализации программы «Занятость-2020» приступили в Экибастузе (Павлодарская область), сообщила пресс-служба акима города.Потенциальные работодатели  — ТОО «Іскер-Эк», «Энергия-Капитал», «Экибастузлифт» и молодые люди, не имеющие работы, обсудили выполнение первого направления программы на совещании в акимате.«Мы вносим всех желающих трудоустроиться в базу проекта «Занятость»,  — отметил аким Экибастуза Александр Вербняк..
CA-NEWS (KZ)  — На Экибастузской ГРЭС-1 выполнено 40% всех восстановительных работ на энергоблоке № 8. Об этом сообщает компания «Казахмыс». В целом, программа реконструкции охватывает замену котельного оборудования, турбины, установку электрического оборудования и современных устройств по автоматическому контролю, а также ввод в работу электростатического фильтра..
Суд приговорил к 13 годам лишения свободы убийцу бывшего акима Экибастуза, еще трое подсудимых признаны невиновными, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-секретаря суда Ержана Калкена. Убийство произошло весной 2008 года, когда преступник, действоваший по заказу, расстрелял известного павлодарского предпринимателя, бывшего акима Экибастуза Рамазана Жуматаева..
В Казахстане, Индустрия. Сегодня, 12:34. Энергоблок №8 на экибастузской ГРЭС-1 запустят в 2012 году. На Экибастузской ГРЭС-1 выполнено 40% всех восстановительных работ на энергоблоке № 8. В эксплуатацию объект будет введен в 2012 году.Реконструкционные работы на энергоблоке № 8 начались в 2009-м году..
/KASE, 14.07.11/  — Компания KAZAKHMYS PLС (Лондон), акции которой находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставила KASE пресс-релиз от 14 июля 2011 года, в котором сообщается следующее: начало цитаты. На Экибастузской ГРЭС-1 выполнено 40% всех восстановительных работ на энергоблоке # 8..
Алматы. Business Resource. На Экибастузской ГРЭС-1 выполнено 40% всех восстановительных работ на энергоблоке № 8, сообщает пресс-служба компании Kazakhmys. Напомним, реконструкционные работы были начаты в 2009-м году, а в 2012-м году энергоблок планируется ввести в эксплуатацию. Стоимость проекта составляет более 23 млрд тенге..
Из четырех подсудимых только одного приговорили к сроку – 13 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима. Остальных присяжные заседатели признали невиновными, сообщил ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь суда Ержан Калкен.Заказное убийство произошло в мае 2008 года. Бывший аким города..
Павлодарец за убийство экс-акима Экибастуза Рамазана Жуматаева приговорен к 13 годам тюрьмы, передает корреспондент Tengrinews.kz. Такой приговор вынес сегодня суд присяжных в отношении подсудимого С. Мухантаева. Наказание осужденный будет отбывать в колонии строго режима. Остальные трое подозреваемых по данному уголовному делу в третий раз были оправданы судом присяжных..
Павлодарский суд снова поставил в неловкое положение своих столичных коллег. Сегодня вынесен очередной приговор обвиняемым в убийстве бывшего акима Экибастуза — Рамазана Жуматаева. Это дело рассматривают уже в третий раз. Подсудимых, один из которых известный павлодарский бизнесмен, дважды оправдывали..
В городе Экибастузе между 2-ой и 3-ей насосными станциями канала имени Сатпаева местный житель нашел предмет, похожий на бомбу, сообщает МЧС РК. В ходе проведенных мероприятий убыло становлено, что найденным предметом является авиационная бомба диаметром 35-40 см, длиной 80 см. Место обнаружения оцеплено сотрудниками УВД Экибастуза..
В Экибастузе (Павлодарская область) местный житель обнаружил предмет, похожий на бомбу, сообщили в. МЧС Казахстана.Снаряд был найден в канале имени Сатпаева вечером 11 июля. Прибывшие на место эксперты установили, что обнаруженный местным жителем предмет является авиационной бомбой. Ее диаметр составил 35-40 сантиметров, длина  — 80 сантиметров..
Главные социальные объекты, строящиеся в Экибастузе, посетил аким города Александр Вербняк, сообщила его пресс-служба.Уже этим летом состоится новоселье в сооружаемом в Экибастузе арендном. 80-квартирном доме. Строители укладывают линолеум, монтируется сантехника  — здание будет сдано в эксплуатацию первого августа.Аким побывал на строительной площадке детского сада, который примет на оздоровление тубвиражных детей уже в этом году..
Фото с сайта vesti.kz В Экибастузе задержан 32-летний местный житель за вандализм на кладбище, передает корреспондент Tengrinews. Злоумышленник снял оградки с могил мусульманского кладбища Экибастуза. Его задержали, когда он на автомашине Nissan Wanette пытался вывезти награбленное с территории кладбища..
Алматы. Business Resource. ФНБ «Самрук-Казына» подписал договор с АО «Самрук-Энерго» о передаче в доверительное управление 50% доли в уставном капитале ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» (ЭГРЭС-1). Об этом сообщила пресс-служба «Самрук-Энерго».Как отмечается в сообщении, суммарная установленная генерирующая мощность электростанций «Самрук-Энерго» выросла с 3670,9 МВт до 7670,9 МВт, что составляет около 40% установленной мощности электростанций ЕЭС Казахстана.ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» входит в состав энергетического подразделения Kazakhmys..
«Экибастуз» на своем поле уступил уральскому «Акжайыку» 0:2. В составе гостей дубль оформил Николай Забродин, забив в каждом тайме по мячу.«Экибастуз» — «Акжайык» 0:2 (0:1). Голы: Забродин 6 (0:1), Забродин 72 (0:2).КомментарииНовости по теме.
07 июня 2011. Прокуратурой г.Экибастуза проведена проверка по вопросу соблюдения законодательства о государственных закупках в дошкольных учреждения города за период 2011 года.Проверкой установлено, что 19 ноября 2010 года решением специализированного экономического суда Павлодарской области в связи с допущенными нарушениями санитарных норм и правил «приостановлена деятельность..
Старший мастер подрядной организации ТОО «Ферум-АВ» на территории. ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» погиб в результате несчастного случая, сообщила ИА дежурный администратор управления по чрезвычайным ситуациям (УЧС) города Экибастуза.По данным УЧС, трагедия произошла 2 июня при проведении работником визуального осмотра опорных барабанов, собранных в штабели..
/KASE, 01.06.11/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала сегодня на своем веб-сайте аудиторский отчет по финансовой отчетности. ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за. 2010 год по адресу http://www.kase.kz/ru/emitters/show/ekgs [2011-06-01].
Глава МЧС Владимир Божко сомневается в нормальном режиме работы Экибастузской ТЭЦ в предстоящий отопительный сезон, большинство электрогенераторов которой отслужили нормативный срок эксплуатации.«По Павлодару возникает настороженность по Экибастузской ТЭЦ. Из. 13-ти пять сосудов, работающих под давлением, отработали нормативный срок службы..
В Экибастузе похититель держал пленника в машинеВ Экибастузе похититель держал пленника в машине, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.Полицейские в ходе операции «STOP-трафик» освободили из плена 53-летнего мужчину, которого силой удерживали в автомашине ВАЗ-21093..
О своей «гибели» в момент взрыва в Астане Иван Черемухин узнал от полицейских, приехавших к нему утром следующего дня. Об этом сообщила супруга Черемухина Елена Маслова.«Был бы он неживой, я бы не смеялась и не радовалась. У него была судимость, но это было давно. Вчера к нам приехала полиция, и мы только оттуда узнали, что якобы он взорвался в Астане..
О своей «гибели» в момент взрыва в Астане Иван Черемухин узнал от полицейских, приехавших к нему утром следующего дня. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщила супруга Черемухина Елена Маслова. «Был бы он неживой, я бы не смеялась и не радовалась. У него была судимость, но это было давно. Вчера к нам приехала полиция, и мы только оттуда узнали, что якобы он взорвался в Астане..
Вперед. Назад. 1 2. 3 4. 1/4. На месте взрыва. ©Максим Попов. На месте взрыва. ©Максим Попов. На месте взрыва. ©Максим Попов. На месте взрыва. ©Максим Попов. О своей «гибели» в момент взрыва в Астане Иван Черемухин узнал от полицейских, приехавших к нему утром следующего дня. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщила супруга Черемухина Елена Маслова..
В. Экибастузе полиция освободила мужчину, которого незаконно удерживал 18-летний местный житель, передает Kazakhstan Today.Как сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел (ДВД). Павлодарской области, операция была проведена во время оперативно-профилактического мероприятия «STOP-трафик» 23 мая.По данным пресс-службы, полицейскими был задержан 18-летний житель..
ВАЗ-21093. В Экибастузе похититель держал пленника в машине, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Полицейские в ходе операции «STOP-трафик» освободили из плена 53-летнего мужчину, которого силой удерживали в автомашине ВАЗ-21093. По оперативной информации, он был похищен 18-летним жителем Экибастуза..
После взрыва автомобиля возле СИЗО ДКНБ Астаны власти сообщили, что, помимо фрагментов тел, найдены документы на двух жителей Экибастуза (Павлодарская обл). «Къ» удалось выяснить, что, по крайней мере, один из них, Иван Черемухин, жив-здоров, а документы у него украли.Как сообщила вчера пресс-служба МВД, следственно-оперативной группой на месте происшествия была обнаружена автомашина марки «Ауди-100» с павлодарскими номерами, трупы двух мужчин европейской внешности, водительское удостоверение и охотничий билет на имя Дмитрия Юрьевича Кельплера, 1962 г.р., проживающего в Экибастузе, и паспорт на имя Ивана Александровича Черемухина, 08.02.1985 г.р., ранее судимого и также проживающего в Экибастузе.Однако, как удалось выяснить «Къ» Иван Черемухин жив-здоров, сейчас находится в родном Экибастузе, никаких взрывов не замышлял, а документы у него украли..
В подъезде одного из домов в Экибастузе обнаружено тело новорожденного ребенка, передает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Сообщается, что мертвого мальчика обнаружили поздно ночью 20 мая. В настоящее время сотрудники полиции занимаются поиском матери, бросившей ребенка..
Фото из архива Тengrinews.kz. В подъезде одного из домов в Экибастузе обнаружено тело новорожденного ребенка, передает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Сообщается, что мертвого мальчика обнаружили поздно ночью 20 мая. В настоящее время сотрудники полиции занимаются поиском матери, бросившей ребенка..
В Экибастузе близкие родственники вырезают друг другаВ Экибастузе в пьяной ссоре сын убил отца, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области.Тело 52-летнего экибастузца с многочисленными ножевыми ранениями было обнаружено в одной из квартир дома по улице Жусупа.Как сообщила руководитель пресс-службы Баян Магзумова, на месте преступления задержан 29-летний сын мужчины, который признался, что в ходе пьяной ссоры нанес своему отцу несколько ударов ножом в область предплечья и локтевого сустава..
Фото с сайта nnm.ru. В Экибастузе в пьяной ссоре сын убил отца, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Павлодарской области. Тело 52-летнего экибастузца с многочисленными ножевыми ранениями было обнаружено в одной из квартир дома по улице Жусупа. Как сообщила руководитель пресс-службы Баян Магзумова, на месте преступления задержан 29-летний сын мужчины, который признался, что в ходе пьяной ссоры нанес своему отцу несколько ударов ножом в область предплечья и локтевого сустава..
Этой ночью в одной из пятиэтажек города Экибастуза в квартире вспыхнул огонь. На месте пожара обнаружен труп. Пожарные Павлодарской области сработали очень оперативно. По информации пресс-службы МЧС РК, пожар локализован в 03 ч. 13 мин, а ликвидирован в 03 ч. 14 мин. Площадь возгорания была небольшой, всего 3 м. кв..
Этой ночью в одной из пятиэтажек города Экибастуза в квартире вспыхнул огонь. На месте пожара обнаружен труп. Пожарные Павлодарской области сработали очень оперативно. По информации пресс-службы МЧС РК, пожар локализован в 03 ч. 13 мин, а ликвидирован в 03 ч. 14 мин. Площадь возгорания была небольшой, всего 3 м. кв..
Алматы. Business Resource. ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» (ЭГРЭС-1) в январе-марте 2011 года получило 12,2 млрд. тенге чистой прибыли. Это в 1,6 раза больше показателя за аналогичный период прошлого года, указывается в финотчетности компании по МСФО.Доход от реализации продукции и оказания услуг вырос за отчетный период на 42% и составил 19 млрд. тенге, себестоимость реализованной продукции и оказанных услуг  — на 26% до 6 млрд. тенге, валовая прибыль  — в 1,5 раза до 13 млрд. тенге, капзатраты выросли в 3,2 раза до 6,7 млрд. тенге.Данные результаты были достигнуты за счет роста тарифов на электроэнергию на 17%, а также увеличения объема реализации электроэнергии, указывается в пояснительной записке к финотчетности.Активы компании выросли с начала года на 12,4% и составили 120,2 млрд. тенге, обязательства  — на 5% до 24,6 млрд. тенге, собственный капитал  — на 15% до 96 млрд. тенге, уставный капитал не изменился и составил 31,1 млрд. тенге, передает Интерфакс-Казахстан..
/KASE, 10.05.11/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала сегодня на своем веб-сайте финансовую отчетность ТОО «Экибастузская. ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз) за I квартал 2011 года по адресу http://www.kase.kz/ru/emitters/show/ekgs [2011-05-10].
/KASE, 05.05.11/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE о том, что «с учетом предоставленной промежуточной финансовой отчетности на 31.03.2011 года, настоящим подтверждает, что выполнило ограничения (ковенанты) согласно пункту 40-1 проспекта выпуска облигаций (свидетельство о государственной регистрации выпуска ценных бумаг #D65 от 26 августа 2010 года)»..
Дубль 18-летнего Куаныша Бегалина помог ﻿«Экибастузу» одержать первую победу в чемпионате. «Каспий» же пока в трeх матчах не смог одержать ни одной победы.«Экибастуз» — «Каспий» 2:0 Голы: Бегалин 35, 90+.КомментарииНовости по теме.
Подросток, обвиняемый убийстве бомжа, приговорен к семи годам лишения свободы в воспитательной колонии общего режима. Другой соучастник преступления осужден на три года условносообщает ИА Новости-Казахстан. Убийство произошло в мае прошлого года в городе Экибастузе, когда подростки ни с того ни с сего напали и до смерти забили человека без определенного места жительства..
В Экибастузе подросток убил бомжаК семи годам лишения свободы приговорен подросток в Экибастузе за убийство бомжа, сообщила пресс-служба Павлодарского областного суда, передает ИА «Новости-Казахстан».Специализированным межрайонным судом по уголовным делам Павлодарской области рассмотрено уголовное дело в отношении двух несовершеннолетних жителей города Экибастуза Павлодарской области..
К семи годам лишения свободы приговорен подросток в Экибастузе за убийство бомжа, сообщила пресс-служба Павлодарского областного суда.Специализированным межрайонным судом по уголовным делам Павлодарской области рассмотрено уголовное дело в отношении двух несовершеннолетних жителей города Экибастуза Павлодарской области..
В Павлодарской области двое несовершеннолетних жителей Экибастуза обвиняются в убийстве бездомного человека. Об этом сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу павлодарского уголовного межрайонного специализированного суда. В мае 2010 года несовершеннолетние встретили на улице знакомых мужчин без определенного места жительства..
Фото с сайта nnm.ru В Павлодарской области двое несовершеннолетних жителей Экибастуза обвиняются в убийстве бездомного человека. Об этом сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу павлодарского уголовного межрайонного специализированного суда. В мае 2010 года несовершеннолетние встретили на улице знакомых мужчин без определенного места жительства..
Петропавловский «Кызылжар» и вторую домашнюю игру сыграл в нулевую ничью. На сей раз соперником северо-казахстанцев стал «Экибастуз», который набрал первое очко в чемпионате. «Кызылжар» — «Экибастуз» 0:0.КомментарииНовости по теме.
Петропавловский «Кызылжар» и вторую домашнюю игру сыграл в нулевую ничью. На сей раз соперником северо-казахстанцев стал «Экибастуз», который набрал первое очко в чемпионате. «Кызылжар» — «Экибастуз» 0:0..
ПАВЛОДАР. 25 апреля. BNews.kz – В Экибастузе два 16-летних подростка разгромили сквер ветеранов. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сегодня сообщила руководитель пресс-службы ДВД Павлодарской области Баян Магзумова. «Двое учащихся одного из лицеев г.Экибастуза пытались украсть трубы летнего водопровода в городском сквере ветеранов..
В Экибастузе задержаны разгромившие сквер Защитников Отечества подросткиВ Экибастузе в Павлодарской области задержаны двое подростков по подозрению в вандализме.По данным полиции, 16-летние парни разгромили сквер Защитников Отечества  — сломали фонари, металлические скамейки, выкопали трубы для полива деревьев, повредили брусчатку..
В Экибастузе 16-летние вандалы разгромили сквер Защитников Отечества, передает Kazakhstan Today.По словам пресс-секретаря городской администрации Ерлана Корабаева, в сквере были разбиты фонари, повреждены скамейки, раскурочена брусчатка и вырваны трубы летнего водопровода для полива деревьев.По данному факту полиция задержала двух 16-летних подростков  — учеников одного из лицеев, рассказала начальник пресс-службы ДВД области, полковник Баян Магзумова.Установлено, что молодые люди пытались совершить кражу труб..
В Экибастузе в Павлодарской области задержаны двое подростков по подозрению в вандализме, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По данным полиции, 16-летние парни разгромили сквер Защитников Отечества  — сломали фонари, металлические скамейки, выкопали трубы для полива деревьев, повредили брусчатку. Возбуждено административное дело, сумма нанесенного вандалами ущерба устанавливается..
Фото с сайта aif.ru В Экибастузе в Павлодарской области задержаны двое подростков по подозрению в вандализме, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По данным полиции, 16-летние парни разгромили сквер Защитников Отечества  — сломали фонари, металлические скамейки, выкопали трубы для полива деревьев, повредили брусчатку..
АСТАНА. 23 апреля. КАЗИНФОРМ  — В Экибастузе пытались «заминировать» политехнический колледж, эвакуированы люди, сообщает пресс-служба МЧС РК.Вчера в 12.45 на пульт ДЧС поступило анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в колледже.Как сообщает пресс-служба ведомства, «в ходе проведенных специальных мероприятий взрывное устройство не обнаружено..
Семеро рыбаков в Экибастузе были спасены с оторвавшейся льдины на водохранилище Экибастузской ГРЭС-1, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Спасатели применили лодку, чтобы вытащить рыбаков с льдины, которая находилась от берега на расстоянии порядка 800-900 метров. «Один из них добрался вплавь»,  — отметили в ДЧС Павлодарской области..
Фото РИА НОВОСТИ© Семеро рыбаков в Экибастузе были спасены с оторвавшейся льдины на водохранилище Экибастузской ГРЭС-1, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Спасатели применили лодку, чтобы вытащить рыбаков с льдины, которая находилась от берега на расстоянии порядка 800-900 метров. «Один из них добрался вплавь»,  — отметили в ДЧС Павлодарской области..
ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» приступило к строительно-монтажным работам на энергоблоке №2. Как сообщалось ранее, восстановление данного энергоблока начато на год ранее запланированного срока, сообщает Today.kz со ссылкой на пресс-службу Группы Казахсмыс. Генеральный подрядчик по выполнению ремонтно-восстановительных работ приступил к подготовительным работам по проектно-сметной документации, демонтажу изоляции трубопроводов и очистке территории..
«Развлекаясь», двое экибастузских подростков убили человека ПАВЛОДАР. 11 мая. КАЗИНФОРМ /Вера Ливинцова/  — За убийство человека осуждены двое экибастузских подростков, сообщила пресс-служба павлодарского областного суда.Недоросли бесцельно слонялись по городу  — коротали время. Случайно встретили знакомых, из числа не имеющих определенного места жительства, которые выпивали..
/KASE, 04.04.11/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова» (Экибастуз), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE копию свидетельства о присвоении кода ISIN (международного идентификационного номера) от 31 марта 2011 года. Согласно названному документу АО «Центральный депозитарий ценных бумаг» (Алматы) в соответствии с международным стандартом ISO 6166 «Ценные бумаги и относящиеся к ним финансовые инструменты  — Международная система нумерации для идентификации ценных бумаг (ISIN)» присвоило ISIN KZ2P00001373 облигациям KZ2P0Y05D650 (официальный список KASE, первая подкатегория категории «Долговые ценные бумаги без рейтинговой оценки», EKGSb1) ТОО «Экибастузская ГРЭС-1 имени Булата Нуржанова»..
В Шымкенте прошёл 2-й игровой день, турнира «Наурыз», в котором участвуют десять клубов.Результаты 2-го игрового дня: «БИИК» — «Гефест» 1:4 «Ак-Булак» — «Тарлан-2» 1:3 «Экибастуз» — ЦСКА 1:0 «Сункар» — «Тарлан-1» 2:0Положение после 2-х дней: Группа 1 1. «Тарлан-2» — 6 очков (2 игры) 2. «Гефест» — 4 (2) 3..
В Шымкенте прошёл 2-й игровой день, турнира «Наурыз», в котором участвуют десять клубов.Результаты 2-го игрового дня: «БИИК» — «Гефест» 1:4 «Ак-Булак» — «Тарлан-2» 1:3 «Экибастуз» — ЦСКА 1:0 «Сункар» — «Тарлан-1» 2:0Положение после 2-х дней: Группа 1 1. «Тарлан-2» — 6 очков (2 игры) 2. «Гефест» — 4 (2) 3..
Экибастузские полицейские раскрыли преступление по горячим следам ПАВЛОДАРСКАЯ ОБЛАСТЬ. 24 марта. КАЗИНФОРМ /Вера Ливинцова/  — Мужчина, следовавший за жительницей Экибастуза, получившей пенсию, внезапно вырвал у 74-летней женщины пакет, в котором находились деньги, документы и вещи, сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области..
Экибастузский полицейский вытащил подростка, провалившегося в колодец ПАВЛОДАР. 24 марта. КАЗИНФОРМ /Вера Ливинцова/  — Крики, доносившиеся из-под земли, услышал при патрулировании поселка Солнечный сельской зоны Экибастуза (Павлодарская область), инспектор по делам несовершеннолетних Нуржан Алимов, сообщила пресс-служба ДВД.Обойдя заброшенное здание гостиницы, полицейский в колодце обнаружил парнишку..
Экибастузские полицейские раскрыли преступление по горячим следам ПАВЛОДАРСКАЯ ОБЛАСТЬ. 24 марта. КАЗИНФОРМ /Вера Ливинцова/  — Мужчина, следовавший за жительницей Экибастуза, получившей пенсию, внезапно вырвал у 74-летней женщины пакет, в котором находились деньги, документы и вещи, сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области.Телефонное сообщение о грабеже, поступившее в ОВД города, было передано всем патрульным службам.Пеший патруль заметил такси, из которого вышел парень, схожий с личностью в ориентировке..
Полицейский спас парня, провалившегося в заброшенный колодец в ЭкибастузеИнспектор по делам несовершеннолетних из Экибастуза старший лейтенант полиции Нуржан Алимов спас 17-летнего десятиклассника.Об этом сообщила ИА «Новости-Казахстан» сотрудник пресс-службы Департамента внутренних дел Павлодарской области Жанна Белялова.Обходя свой участок, страж порядка вдруг услышал крики, доносившиеся из-под земли..
В тяжелой игре с «Экибастуз» смог отличиться на втором тайме нападающий «Акжайыка» Алексей Мальцев, и до конца матча счет не изменился. Состав «Акжайык»: Покатилов Станислав, Любимкин Михаил, Гок Хабиб, Абдрахманов Эльдар, Омаров Бауыржан, Сарсекенов Изым (Акжайык-93), Богер Филипп (Акжайык-93), Губайдуллин Айбек, Шевцов Сергей, Абдугалиев Алмаз, Мальцев Алексей..
В тяжелой игре с «Экибастуз» смог отличиться на втором тайме нападающий «Акжайыка» Алексей Мальцев, и до конца матча счет не изменился. Состав «Акжайык»: Покатилов Станислав, Любимкин Михаил, Гок Хабиб, Абдрахманов Эльдар, Омаров Бауыржан, Сарсекенов Изым (Акжайык-93), Богер Филипп (Акжайык-93), Губайдуллин Айбек, Шевцов Сергей, Абдугалиев Алмаз, Мальцев Алексей..
На автотрассе Павлодар-Экибастуз 16 марта провели акцию «Приемная на дороге». Дорожные полицейские совместно с областным филиалом НДП «Нур Отан», отвечали на вопросы граждан, а также провели анкетирование, сообщает Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДВД. В городе горняков и энергетиков на встречу с полицейскими собралось около 200 горожан..
На автотрассе Павлодар-Экибастуз 16 марта провели Акцию «Приемная на дороге». Дорожные полицейские совместно с областным филиалом НДП «Нур Отан», отвечали на вопросы граждан, а также провели анкетирование, сообщает Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДВД. В городе горняков и энергетиков на встречу с полицейскими собралось около 200 горожан..
Пресс-служба АРЕМ, 16 мартаС целью контроля за выполнением энергопроизводящими организациями, инвестиционных обязательств, обеспечению соответствия их объема уровню тарифного дохода, повышению прозрачности деятельности энергопроизводящих организаций, а также защиты прав потребителей 16 марта 2011 года в городе Экибастуз Павлодарской области Агентство Республики Казахстан по регулированию естественных монополий, совместно с акиматом Павлодарской области заслушал отчеты о выполнении инвестиционных обязательств ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» и АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» за 2010 год.ГРЭС-1 (ТОО «Экибастузская ГРЭС-1»)Соглашением об исполнении инвестиционных обязательств, заключенным между МИНТ РК и ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» на 2010 год, предусмотрен объем инвестиционных обязательств на сумму 21,3 млрд.тенге..
ЭКИБАСТУЗ. 16 марта. BNews.kz  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» и АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» выполняют свои обязательства по инвестициям в производство электроэнергии. Такое заявление сделал сегодня по окончании прошедшего в Экибастузе выездного совещания по исполнению энергопроизводящими компаниями инвестиционных обязательств в 2010 году председатель Агентства РК по регулированию естественных монополий Нурлан Алдабергенов..
На участке Экибастуз  — Астана сошли с рельсов три вагона с углем Астана. 9 марта. Kazakhstan Today  — На участке Экибастуз  — Астана сошли с рельсов три вагона грузового поезда, груженного углем, передает Kazakhstan Today. Как сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям (МЧС) РК, 8 марта в 06.30 на 61-м километре железнодорожного перегона произошел сход трех вагонов поезда № 2501, груженных углем (65 вагонов)..
На участке Экибастуз  — Астана сошли с рельсов три вагона с углем Астана. 9 марта. Kazakhstan Today  — На участке Экибастуз  — Астана сошли с рельсов три вагона грузового поезда, груженного углем, передает Kazakhstan Today.Как сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям (МЧС) РК, 8 марта в 06.30 на 61-м километре железнодорожного перегона произошел сход трех вагонов поезда № 2501, груженных углем (65 вагонов).По данным пресс-службы, в результате схода получил травму помощник машиниста 49-летний Б..
Гарантом исполнения АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» обязательств по погашению 50% кредита Евразийского банка развития и «Внешэкономбанкома» выступило ОАО «Интер РАО ЕЭС».Договор о залоге акций АО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» был подписан в конце февраля между «Интер РАО», АО «Самрук-Энерго», Евразийским банком развития и Внешэкономбанком..
По сообщению председателя правления фонда национального благосостояния «Самрук-Казына» Кайрата Келимбетова, в мае 2011 года стартуют тендерные процедуры по проекту расширения Экибастуской ГРЭС-2. В рамках кредитного соглашения, подписанного с российской стороной, были начаты подготовительные работы на АО «Станция Экибастузская ГРЭС — 2», являющейся совместным с ЗАО «ИНТЕР РАО ЕЭС» России предприятием с равными долями уставного капитала..
Алматы. Business Resource. Тендерные процедуры по проекту расширения Экибастуской ГРЭС-2 начнутся в мае 2011 года. Об этом сегодня сообщил Председатель правления фонда национального благосостояния «Самрук-Казына» Кайрат Келимбетов. АО «Станция Экибастузская ГРЭС — 2» – совместное с ЗАО «ИНТЕР РАО ЕЭС» России предприятие с равными долями уставного капитала..
Военный суд Алматинского гарнизона вынес приговор по делу о гибели рядового внутренних войск Казбека Темирханова, передает Седьмой канал. Напомним, в сентябре 2010 года солдат повесился на территории войсковой части №5571 за несколько дней до выхода приказа о его демобилизации. По обвинению в доведении до самоубийства был арестован сослуживец Темирханова Аян Альмукашев..
Военный суд Алматинского гарнизона вынес приговор по делу о гибели рядового внутренних войск Казбека Темирханова, передает Седьмой канал. Напомним, в сентябре 2010 года солдат повесился на территории войсковой части №5571 за несколько дней до выхода приказа о его демобилизации. По обвинению в доведении до самоубийства был арестован сослуживец Темирханова Аян Альмукашев..
KASE, 17.02.11Компания KAZAKHMYS PLC (Лондон), простые акции которой находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставила KASE пресс-релиз от 17 февраля 2011 года следующего содержания:Сегодня ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» посетил заместитель Премьер-министра – Министр индустрии и новых технологий Республики Казахстан Асет Орентаевич Исекешев..
АСТАНА. 17 февраля. BNews.kz  — Сегодня вице-премьер  — министр индустрии и новых технологий Асет Исекешев посетил с рабочим визитом ТОО «Экибастузская ГРЭС-1». Об этом сообщает пресс-служба группы Казахмыс. По информации пресс-службы, А. Исекешеву была представлена информация о ходе реализации инвестиционной программы Экибастузской ГРЭС-1..
/KASE, 17.02.11/  — Компания KAZAKHMYS PLC (Лондон), простые акции которой находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставила KASE пресс-релиз от 17 февраля 2011 года следующего содержания: начало цитаты Сегодня ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» посетил заместитель Премьер — министра  — Министр индустрии и новых технологий Республики Казахстан Асет Орентаевич Исекешев..
Возмещение морального вреда Гульнур Тергемесова, судья Экибастузского городского суда Сущность понятия морального вреда, подлежащего возмещению, содержится в Гражданском кодексе РК и в его разъяснении в нормативном постановлении Верховного Суда РК «О применении судами законодательства о возмещении морального вреда».Возмещение морального вреда, нанесенного виновной стороной, сегодня во всем мире является одним из наиболее распространенных видов исполнения судебных решений.В соответствии с п..
Памятник Доценту украсил Экибастуз В Павлодарской области Казахстана установлен памятник одному из самых популярных персонажей советского кинематографа. Теперь жители и гости города Экибастуза могут полюбоваться на народного артиста СССР Евгения Леонова в образе Доцента из «Джентльменов удачи». Фигура героя выполнена в полный рост..
В Павлодарской области Казахстана установлен памятник одному из самых популярных персонажей советского кинематографа, сообщает Говорит Москва. Теперь жители и гости города Экибастуза могут полюбоваться на народного артиста СССР Евгения Леонова в образе Доцента из «Джентльменов удачи». Фигура героя выполнена в полный рост..
Евгений ЛеоновФото РИА Новости© В Павлодарской области Казахстана в городе Экибастузе установлен памятник известному советскому актеру Евгению Леонову в образе киногероя из фильма «Джентльмены удачи», передает «Интерфакс-Казахстан» Фигура Доцента, которого сыграл Евгений Леонов, выполнена во весь рост из гипса на металлическом каркасеОн стоит с поднятой вверх правой рукой.
Фото Максим Попов© В Павлодарской области в Экибастузе был задержан гражданин Узбекистана по подозрению в нарушении государственной границы. Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на информацию пресс-службы департамента внутренних дел области. Как оказалось, границу незаконно пересек 35-летний мужчина..
Алматы. Business Resource. ОАО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» планирует в 2011 году определить поставщиков оборудования для третьего энергоблока казахстанской Экибастузской ГРЭС-2 и выбрать генерального подрядчика строительства. Тендер на поставку турбины К-500-240-4 и генератора ТВВ-500-2МУ3 мощностью 540 МВт планируется объявить в мае 2011 года; в июле 2011 года планируется проведение тендера на поставку парового котла П-57РМ, передает Риа-Новости..
Фото AFP© Для третьего по счету энергоблока Экибастузской ГРЭС-2 в ближайшее время будет выбран генеральный подрядчик строительства, сообщает РИА Новости. Также будет объявлен тендер на поставку необходимого оборудования. ОАО «Станция Экибастузская ГРЭС-2» планирует в мае объявить тендер на поставку турбины К-500-240-4 и генератора ТВВ-500-2МУ3 мощностью 540 мегаватт..
Казахстан ратифицировал соглашение с РФ о строительстве и эксплуатации третьего блока Экибастузской ГРЭС-2   Астана. 17 января. Kazakhstan Today  — Глава государства Нурсултан Назарбаев подписал закон РК «О ратификации Соглашения между правительством Республики Казахстан и правительством Российской Федерации о строительстве и последующей эксплуатации третьего блока Экибастузской ГРЭС-2», передает агентство со ссылкой на пресс-службу президента РК..
АСТАНА. 17 января. BNews. kz – Главой государства Нурсултаном Назарбаевым подписан Закон Республики Казахстан «О ратификации Соглашения между правительством Республики Казахстан и правительством Российской Федерации о строительстве и последующей эксплуатации третьего блока Экибастузской ГРЭС-2». Об этом сообщает пресс-служба Акорды..
Казахстан ратифицировал соглашение с РФ о строительстве и эксплуатации третьего блока Экибастузской ГРЭС-2 Астана. 17 января. Kazakhstan Today  — Глава государства Нурсултан Назарбаев подписал закон РК «О ратификации Соглашения между правительством Республики Казахстан и правительством Российской Федерации о строительстве и последующей эксплуатации третьего блока Экибастузской ГРЭС-2», передает агентство со ссылкой на пресс-службу президента РК..
/KASE, 13. 01. 11/  — ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» (Экибастуз) сообщило официальным письмом Казахстанской фондовой бирже (KASE) о выплате 10-11 января 2011 года второго купонного вознаграждения по своим облигациям KZ2P0Y05D650 (официальный список KASE, первая подкатегория категории «Долговые ценные бумаги без рейтинговой оценки», EKGSb1; 10 000 тенге, 10,0 млрд тенге, 30..
В Экибастузе раскрыто убийство, произошедшее в канун Нового года   ПАВЛОДАРСКАЯ ОБЛАСТЬ. 7 января. КАЗИНФОРМ /Николай Кузнецов/  — Тяжкое преступление оперативно раскрыли полицейские Экибастуза, сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области. В канун Нового года в дежурную часть города поступило сообщение: за металлическими гаражами у дома по ул..
В Экибастузе раскрыто убийство, произошедшее в канун Нового года ПАВЛОДАРСКАЯ ОБЛАСТЬ. 7 января. КАЗИНФОРМ /Николай Кузнецов/  — Тяжкое преступление оперативно раскрыли полицейские Экибастуза, сообщила пресс-служба ДВД Павлодарской области. В канун Нового года в дежурную часть города поступило сообщение: за металлическими гаражами у дома по ул..
В канун Нового года в дежурную часть города поступило сообщение о том, что за металлическими гаражами у дома по ул. М. Ауэзова обнаружен труп мужчины. Записи номеров сотовой связи в его вещах помогли полицейским выяснить личность погибшего.  Покойный работал вахтовым методом в Павлодаре, получив заработную плату, вернулся в Экибастуз..
В канун Нового года в дежурную часть города поступило сообщение о том, что за металлическими гаражами у дома по ул. М. Ауэзова обнаружен труп мужчины. Записи номеров сотовой связи в его вещах помогли полицейским выяснить личность погибшего.  Покойный работал вахтовым методом в Павлодаре, получив заработную плату, вернулся в Экибастуз..
