В Кокшетау на чемпионате Казахстана по триатлону на дистанции «супер-спринт» среди спортсменов Age Group победу в абсолютной категории одержал... главный тренер Алматинской федерации триатлона 40-летний украинский специалист Максим Мазур.Ближайшему преследователю — 30-летнему профессионалу из Астаны Мурату Аубакирову — ветеран «привез» 1,24 минуты..
КОКШЕТАУ, 12 июл — Sputnik. В Кокшетау ребенок чуть не выпал с окна четвертого этажа жилого дома — кадры спасения малыша попали на видео, сообщает корреспондент Sputnik. На кадрах видно, как мальчик, сидя на наружном подоконнике, свесил ноги на улицу. Очевидцы просят его не двигаться, затем несовершеннолетнего резко сняли с окна..
КОКШЕТАУ, 12 июл – Sputnik. В Акмолинской области руководитель департамента обвинил подчиненных сотрудников в клевете, но Фемида оправдала служащих, сообщает Sputnik Казахстан. ©. Sputnik / Марина ЛысцеваКостанайских чиновников накажут за использование запрещенных лампочекВ начале года сотрудники департамента индустриального развития и промышленной безопасности Акмолинской области написали жалобу на руководителя Кулмахана Бегилова в министерство по инвестициям и развитию..
Сотрудники полиции УВД города Костанай установили местонахождение без вести пропавшей 14-летней девочки, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. 11 июля она ушла из дома в неизвестном направлении. «В ходе проведения розыскных мероприятий, несовершеннолетняя была установлена в городе Кокшетау, куда незамедлительно выехали полицейские Костаная..
Сотрудники полиции УВД города Костанай установили местонахождение без вести, пропавшей 14-летней девушки, передаёт BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Костанайской области. «11 июля она ушла из дома в неизвестном направлении. В ходе проведения розыскных мероприятий, несовершеннолетняя была установлена в городе Кокшетау, куда незамедлительно выехали полицейские Костаная»,  — говорится в сообщении..
11 июля 14-летняя девочка ушла из дома по пр. Аль-Фараби и не вернулась домой. Ее искали 2 дня и сегодня, 13 июля, установили ее местонахождение.Фото пресс-службы ДВД Костанайской областиОб этом «НГ» сообщили в пресс-службе ДВД Костанайской области.Ранее полицейские сообщили, что девушка постоянно проживает в Алматы и плохо ориентируется в Костанае. — В ходе проведения розыскных мероприятий сотрудники УВД Костаная нашли девочку в городе Кокшетау,  — говорится в сообщении ДВД..
Потенциальный инвестор по строительству ТЭЦ в областном центре Акмолинской области – Кокшетау будет определен до 26 июля текущего года, сообщил аким региона Малик Мурзалин.«Сейчас мы активно занимаемся вопросами строительства ТЭЦ в городе Кокшетау за счет механизма государственно-частного партнерства..
«Фонд науки выделяет государственные гранты на реализацию социально-значимых казахстанских научно-исследовательских проектов. Одобрение на грантовое финансирование проекта дается национальным научным советом после его изучения экспертами по социальным и экономическим показателям. Легкая вода получила грант на развитие дистрибуции, чтобы обеспечить максимальную доступность этой воды для казахстанцев, и просветительскую деятельность среди журналистов, врачей и учителей..
Сельчан в шортах и спортивных штанах не пустили на судебный процесс в Кокшетау из-за внешнего вида, который не соответствовал общепринятым нормам, передает корреспондент Tengrinews.kz. По информации пресс-службы Акмолинского областного суда, инцидент произошел 5 июля. На судебное заседание по гражданскому иску ГУ «Управление по контролю за использованием и охраной земель Акмолинской области» к ответчику ТОО «Агрофирма Поиск» пришли 20 жителей Аршалынского района, которые не являлись участниками процесса..
На кадрах видеорегистратора видно, как автомобиль едет по трассе ночью. В какой-то момент, не снижая скорости, он уходит вправо и почти вылетает за обочину. Раздается женский крик, после чего машина резко выворачивает в обратную сторону.Затем автомобиль направляется по ходу движения и останавливается на обочине.«Ехали 12 часов без остановки..
Водитель заснул на трассе Астана  — Кокшетау. Поездка едва не закончилась аварией. Момент попал на видео, передает City01.kz. Как отмечает издание, автомобиль ночью ехал по трассе Астана  — Кокшетау. «В какой-то момент, не снижая скорости, он уходит вправо и почти вылетает за обочину. Через некоторое время раздается женский крик, после чего авто резко выворачивает в обратную сторону и почти разворачивается вокруг своей оси..
«Пятерых не пустили (в зал заседаний — прим. NT) за то, что у нас сланцы на ногах. Это неуважение к народу... Простой крестьянин считается скотом», — возмущается житель «Жібек жолы» Айткожа Абдикаримов в холле суда.На руках он держит маленького ребенка. Объясняет: «На процесс пошла женщина, мне оставила ребенка».Пока Абдикаримов с малышом на руках «гуляет» в холле, другие его товарищи по «шлепкам раздора» разбрелись в ожидании: кто-то расположился в креслах неподалеку, кто-то на улице.«Мы как на свадьбу должны были приехать..
Участники данного флеш-моба призывают жителей других городов Казахстана принять эстафету. Байтерек из авто ? ? ? соорудили Кокшетауцы и передают эстафету всем городам. #казахстан #kazakhstan #kz #кз #astana #астана #байтерек #сднемрожденияастана @7162akimdigiПубликация от Кокшетау Акмолинская область (@kokshevideogram) 4 Июл 2018 в 9:31 PDTСамые интересные новости в нашем..
В Кокшетау арестовали торговца людьми03.07.2018 11:22Астана  — 3 июля /KZinform/. Накануне в Кокшетау правоохранители задержали подозреваемого в совершении ряда преступлений, связанных с торговлей людьми и содержанием в рабстве молодых девушек, которых злоумышленник заставлял оказывать интимные услуги..
Преступление было совершено в феврале этого года. Как рассказал полицейским работник организации, неизвестный мужчина вошел в офис, расположенный в одном из торговых домов Кокшетау, и, угрожая пневматическим пистолетом, открыто похитил денежные средства в размере 180 000 тенге. Действия злоумышленника попали на объективы камер внешнего видеонаблюдения, однако его лицо скрывала маска.Сотрудниками отдела криминальной полиции УВД Кокшетау был проведен комплекс оперативно-розыскных мероприятий, опрошены работники и клиенты микрокредитной организации, изучены записи камер внешнего видеонаблюдения..
В социальной сети Инстаграм появился ролик, запечатлевший, как джип въехал в ворота детской футбольной площадки, расположенной во дворах домов по улице Потанина, 27а и 27б в Кокшетау.Комментатор и обсуждающие видео пользователи сети рассказывают о том, что на площадке во время случившегося играли дети, только чудом удалось избежать трагедии.«Водитель автомашины марки Lexus не справился с рулевым управлением, выехал за парковочную стоянку, допустил наезд на ограждение футбольной площадки, проехав дальше, наехал на металлическую балку..
В июне текущего года сотрудниками управления по борьбе с организованной преступностью ДВД в результате успешно проведенной спецоперации в Кокшетау был задержан местный житель, подозреваемый в совершении сразу нескольких преступлений, связанных с торговлей людьми.Потерпевшими во всех случаях становились молодые девушки в возрасте 22-30 лет, некоторые из них занимались оказанием интимных услуг..
Преступления были выявлены в рамках спецоперации «Стоп трафик», передаёт корреспондент BNews.kz. Подозреваемый в совершении ряда тяжких преступлений был задержан ещё в июне. Речь шла о совершении нескольких преступлений, связанных с торговлей людьми. Потерпевшими во всех случаях становились молодые девушки в возрасте 22-30 лет, некоторые из них занимались оказанием интимных услуг..
Преступления были выявлены в рамках спецоперации «Стоп трафик».В июне текущего года, сотрудниками управления по борьбе с организованной преступностью ДВД в результате успешно проведенной спецоперации в Кокшетау был задержан местный житель, подозреваемый в совершении сразу нескольких преступлений, связанных с торговлей людьми.Потерпевшими во всех случаях становились молодые девушки в возрасте 22-30 лет, некоторые из них занимались оказанием интимных услуг.На сегодняшний день доказана причастность подозреваемого к семи преступлениям, в их числе два факта по статье УК РК «Незаконное лишение свободы», два факта по статье УК РК «Вымогательство», один факт по статье УК РК «Похищение человека», один факт по статье УК РК «Вовлечение в занятие проституцией» и один факт по статье УК РК «Организация или содержание притонов для занятия проституцией и сводничество».«По информации оперативников, мужчина знакомился с девушками в кафе, обманом завлекал их на съемную квартиру и путем угроз, физического и психологического насилия, заставлял заниматься проституцией», − сообщили в пресс-службе ДВД.Согласно показаний одной из потерпевших, находясь в одном из развлекательных заведений Кокшетау, 30-летняя девушка познакомилась с подозреваемым, а затем, ни о чем не подозревая, согласилась продолжить вечер в другом заведении.Как оказалось позже, в течение почти двух недель, молодой человек незаконно удерживал потерпевшую на съемной квартире и заставлял заниматься проституцией.Кроме того, задержанный занимался вымогательством денежных средств у девушек, оказывающих интимные услуги..
АСТАНА, 2 июн – Sputnik. В Кокшетау трехлетний малыш выпал из окна жилого дома, ребенок скончался в больнице, сообщает корреспондент Sputnik со ссылкой на правоохранительные структуры. ©. Sputnik / Владимир ПесняТрое детей выпали из окна многоэтажек в Карагандинской областиТрагедия произошла в многоэтажном жилом доме Кокшетау в воскресенье, 1 июля..
АСТАНА, 30 июн – Sputnik. В Кокшетау жители многоэтажного жилого дома уже неделю живут без электричества, передает корреспондент Sputnik. По словам жильцов трехэтажного дома №85 в микрорайоне «Жайлау», после прошедших дождей сгорела электрощитовая коробка жилого здания. В результате с прошлого воскресенья 24 квартиры остались без света..
Кокшетау, основанный в далёком 1824-м, празднует свой 194-й день рождения. На несколько часов прибрежная зона превратилась в «страну в стране». Отметим, это единственный город в Казахстане, в черте которого находится озеро, передаёт корреспондент BNews.kz. Фото автора. Вечеринка Summer Fest собрала людей разных возрастов, но, как и ожидалось, основную часть тусовки составили дети и молодёжь..
Пятьдесят ошибок на наружной рекламе и вывесках на казахском языке насчитали студентки многопрофильного колледжа при Кокшетауском государственном университете им. Ш. Уалиханована на улицах города. Свою исследовательскую работу девушки передали в профильное управление Акмолинской области, передаёт корреспондент BNews.kz. фото автора..
Инцидент произошел в одном из жилых микрорайонов Кокшетау. Водитель Lexus по неустановленным причинам при парковке машины выехал за пределы стоянки и протаранил детскую спортивную площадку. В этот момент на ней играли в футбол дети, которые успели разбежаться в разные стороны.Одна из жительниц дома, во дворе которого произошло ЧП, сняла все на видео и опубликовала в социальной сети.В пресс-службе Акмолинского департамента внутренних дел сообщили, что по данному факту проводится проверка, по ее результатам будут приняты меры..
Отсутствие денег не должно стать препятствием для влюбленных, желающих стать законными мужем и женой. Молодёжное крылопри Ассоциации деловых женщин Акмолинской области организовало социальный проект -«Свадьба от Jas Kanattar», передаёт корреспондент BNews.kz. Фото автора. Красивая невеста, взволнованный жених..
КОКШЕТАУ, 29 июн – Sputnik. В Кокшетау водитель крутого внедорожника протаранил детскую спортивную площадку, полиция проводит проверку, сообщает корреспондент Sputnik. ©. Sputnik / Пьяная автоледи снесла несколько деревьев и врезалась в забор школы в АлматыИнцидент произошел в одном из жилых микрорайонов Кокшетау..
КОКШЕТАУ, 26 июн – Sputnik. В Кокшетау служебный автомобиль департамента государственных доходов Акмолинской области совершил наезд на пешехода, сообщает корреспондент Sputnik. ©. AP Photo / Jean-Francois BadiasДом как извинение: полицейский избежал тюрьмы за смертельный наезд в ШымкентеИнцидент произошел 25 июня в 20.30 на одной из улиц областного центра..
Братья-близнецы Тасым и Касым Габдуллины  — инспекторы специального отряда быстрого реагирования ДВД Акмолинской области. О службе в «жарком» подразделении полиции ещё мальчишками мечтали вместе. Вместе шли к ней навстречу  — через секунду бокса в маленьком ауле Кызылтан Зерендинского района Акмолинской области, через службу в Республиканской гвардии..
Премьер-министр Казахстана Бакытжан Сагинтаев напомнил о поручении Президента Нурсултана Назарбаева развивать массовое предпринимательство. Глава правительства отметил, что в стране нужно создавать комфортные условия для бизнеса, передает корреспондент Tengrinews.kz. «Проект «Bastau Бизнес» подтолкнул к тому, что людей необходимо направлять, чтобы они могли заниматься малым и микробизнесом..
Мать парня в большой тревоге, по ее словам он раньше никогда не уходил из дома без предупреждения.«Пропал мой 21-летний сын! Утром 19 июня вышел из дома (Кокшетау) и до настоящего времени не вернулся. Его нигде нет, обзвонили всех близких и друзей. Парень хороший, спокойный, не конфликтный. Никогда не уходил никуда без предупреждения..
Инцидент произошел 18 июня около 11.30 часов в микрорайоне «Юбилейный».Водитель автомашины Volkswagen Passat, двигаясь около магазина «Бакалея», на нерегулируемом пешеходном переходе не пропустил молодую женщину и продолжил движение. Нарушение зафиксировал инспектор – дежурный центра оперативного управления и незамедлительно сообщил данные об автомашине всем автопатрулям батальона дорожно-патрульной полиции..
В Кокшетау завершился международный турнир по вольной и греко-римской борьбе среди юношей 2005-2006 годов рождения, памяти выдающегося государственного и политического деятеля, Героя социалистического труда Еркина Ауельбекова, сообщает пресс-служба управления физической культуры и спорта Акмолинской области.На протяжении 10 лет, с 1968 по 1978 год, Еркин Ауельбеков работал первым секретарем Кокшетауского обкома партии..
По информации акмолинского ДВД, в полицию обратилась горожанка с заявлением, что ее супруг, 1986 года рождения, пропал 13 июня и его местонахождение неизвестно. Правоохранители открыли розыскное дело, ведется поиск, везде разосланы ориентировки. В полиции подтвердили, что автомобиль пропавшего нашли во дворе гостиницы, где он работает.Тем временем в социальных сетях рассылается следующее сообщение.«Пропал парень в городе Кокшетау..
В Кокшетау назвали победителей республиканского турнира по самбо. Порядка 100 спортсменов оспаривали звание сильнейших в десяти весовых категориях, сообщает Тimeskz.kz со ссылкой на пресс-секретаря Управления физической культуры и спорта Акмолинской области Махаббат Большину.В Кокшетау завершился республиканский турнир по борьбе самбо, посвященный памяти мастера спорта СССР Рустема Ибраева.За чемпионский титул боролись около 100 спортсменов-самбистов из Актюбинской, Атырауской, Карагандинской и Акмолинской областей, также городов Астана и Семей.Главной целью соревнований является патриотическое и физическое воспитание молодого поколения, популяризация и содействие массовому развитию борьбы самбо, а также, повышение уровня спортивного мастерства спортсменов.Поединки по самбо, проводились в течение двух дней, участники «выясняли отношения» одновременно на трех татами..
В зрелищное и очень трогательное действо вылился конкурс «Мисс Мама Кокшетау-2018», организованный клубом «Нappy_mam_kokshetau». Главный приз – 200 тысяч тенге, передаёт корреспондент BNews.kz. Главная цель – подарить мамам радость выйти на сцену, пройтись в дефиле в красивом платье, поделиться мечтами и мотивировать окружающих..
Интимные товары налоговики конфисковали у местного владельца «магазина для взрослых» за неуплату налогов и большой долг.Всего на торгах было выставлено 75 товаров интимного характера по 5 позициям, специалисты независимой компании оценили их рыночную стоимость в 250 тысяч тенге.Самые интересные новости в нашем..
Управление государственных доходов Кокшетау выставило на продажу изъятые товары из интим-магазина, передает Tengrinews.kz. Объявление размещено на сайте Электронных торгов. Поясняется, что данное имущество было изъято у предпринимателя в Кокшетау. Тип торгов: аукцион по продаже имущества налогоплательщика..
Товар из секс-шопа в Кокшетау был конфискован департаментом госдоходов за неуплату налогов. Сегодня на электронных торгах вся интим-продукция ушла за 175 тысяч тенге, передаёт корреспондент BNews.kz. На веб-портале реестра госимущества извещение о «пикантной» продаже опубликовано в конце мая. «Владелец магазина интимных товаров не платил налоги с 2015 года..
Местное управление госдоходов конфисковало продукцию магазина интим-товаров владелец которго не платил налоги и отправило ее на аукцион, пишет 365info. Торги проводятся с 14 июня на специальной электронной площадке.Ассортимент товаров на аукционе весьма обширный. Среди них 25 вибраторов, 15 смазок, а также афродизиаки и снадобья для улучшения мужских способностей..
Вынесен приговор в отношении бывших сотрудников государственных органов, ТОО и предприятий Целиноградского района Акмолинской области, передаёт корреспондент BNews.kz. Дело рассматривалось в специализированном межрайонном суде по уголовным делам Акмолинской области под председательством судьи Арлана Косжанова..
«В период с 28 мая по 1 июня текущего года на территории Акмолинской области проводится оперативно-профилактическое мероприятие «Канал-Кордон». За 5 дней полицейскими выявлено 14 наркопреступлений, в том числе 7 фактов сбыта. К административной ответственности за управление транспортным средством в состоянии наркотического опьянения привлечено 11 водителей», — сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В первый день спецоперации за сбыт марихуаны был задержан житель областного центра.«В ходе обысковых мероприятий по месту жительства был обнаружен и изъят полимерный мешок с аналогичным веществом,общим весом более 7 кг..
«Десятимесячная девочка была доставлена из района Биржан Сал ночью 30 мая. Находится в реанимации, состояние крайне тяжелое. На основании клинических данных под вопросом выставлен диагноз «менингоковая инфекция», но лабораторно еще не подтвержден, ждем анализов», — рассказала заместитель главного врача Акмолинской областной больницы Татьяна Бишораева.Ребенок заболела три дня назад..
Как сообщает издание, инцидент произошел в микрорайоне Боровской в Кокшетау. Девочка 2013 года рождения после падения из окна была госпитализирована в Акмолинскую областную детскую больницу.По словам врачей, состояние девочки — средней степени тяжести, серьезных травм нет. Она находится в отделении хирургии.«У ребенка диагностирована тупая травма живота, ушиб передней брюшной стенки..
АСТАНА, 27 мая — Sputnik. На автодороге в Акмолинской области минивэн с пассажирами врезался в здание пункта транспортного контроля, есть жертвы, сообщили источники в правоохранительных органах. ДТП произошло утром 27 мая на трассе Кокшетау — Астана, на въезде в Щучинск.Минивэн врезался в здание на трассе ©..
В полиции рассказали о смертельной аварии на трассе Астана  — Петропавловск (Астана  — Кокшетау), передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Ранее в Сети распространились фото ДТП. На снимках видно, что на момент аварии наблюдались плохие погодные условия. «27 мая около 07.00 часов на автодороге Астана  — Петропавловск водитель автомашины Hyundai Grand Starex не справился с рулевым управлением и допустил столкновение с бетонной опорой недействующего поста «Рубеж» транспортной инспекции»,  — прокомментировали в полиции..
Медсестра Татьяна Спиглазова из Кокшетау изобрела и запатентовала мазь против пролежней. Выпускать препарат будет местная железнодорожная аптека, имеющая разрешение на изготовление по рецептам ряда медикаментов.Официальное название мази — «Антипролежень», однако пациенты и их родные прозвали ее «Таниной»..
Молодёжное крыло «Жас қанаттар» Ассоциации деловых женщин Акмолинской области организовало социальный проект «Свадьба от Jas Kanattar». Пара молодоженов-победителей определена. Бизнесвумен обещают: все свадебные хлопоты и расходы они берут на себя, передаёт корреспондент BNews.kz. «Свадьба от Jas Kanattar» – проект социальный, участвовать в нём, по условиям конкурса, могут пары, готовые узаконить свои отношения, но вынужденные откладывать свадьбу из-за проблем с деньгами..
АСТАНА, 25 мая – Sputnik. В социальных сетях появился видеоролик, в котором водитель иномарки сбил женщину прямо на пешеходном переходе на центральной улице Кокшетау, передает корреспондент Sputnik. В ролике видно, как женщина благополучно начала переходить дорогу по пешеходному переходу. Ехавший по крайней правой полосе автомобиль ее пропустил..
АСТАНА, 23 мая – Sputnik. Причиной крупного возгорания торгового дома «Триумф» в Кокшетау стала сигарета, сообщили Sputnik Казахстан в управлении по чрезвычайным ситуациям города. ©. Ruptly . Торговый центр «Зимняя вишня» cравняют с землей«Пожар в двухэтажном здании ТД «Триумф» произошел от внешнего источника − от сигареты», − сообщили в Кокшетауском управлении по чрезвычайным ситуациям..
Сигарета стала причиной возгорания торгового дома «Триумф» в Кокшетау, сообщает Sputnik. Стало известно, что наибольший прогар образовался с правой стороны здания, обшитого алюкобондом. Сейчас результаты экспертизы будут переданы в полицию Кокшетау. «Пожар в двухэтажном задний ТД «Триумф» произошел от внешнего источника, от сигареты», — сообщили в Кокшетауском управлении по чрезвычайным ситуациям..
Снесут ли здание сгоревшего торгового дома (ТД) в Кокшетау, покажет его техобследование, передает корреспондент КазТАГ.Как сообщили в городском акимате, здание будет проверено на предмет конструктивно-технического состояния. Между тем жителями домов, расположенных рядом с ТД «Триумф», поднимается вопрос о сносе сгоревшего магазина.В акимате уточнили, что огнем повреждена наружная отделка и кровля здания, площадь пожара составила 450 кв. м.«Согласно нормам действующего законодательства РК, здание, строение либо сооружение подлежит сносу, если несущие конструкции здания, стены повреждены..
В настоящее время жителями близстоящих домов поднимается вопрос о сносе торгового дома «Триумф».«После ликвидации пожара у административного здания повреждена наружная отделка и кровля здания, площадь пожара составила 450 кв. м. Согласно нормам действующего законодательства РК, здание, строение либо сооружение подлежит сносу, если несущие конструкции здания, стены повреждены..
АСТАНА, 20 мая — Sputnik. Торговый дом «Триумф» горел в Кокшетау Акмолинской области, информацию подтвердили в пресс-службе КЧС МВД Казахстана. «20 мая в 12.35 в Кокшетау, по улице Абулкасымова 95 «А», произошло загорание кровли в двухэтажном торговом доме «Триумф». Пожар локализован в 13.05 и ликвидирован в 13.22..
АСТАНА, 20 мая — Sputnik. Горевший торговый дом «Триумф» в Кокшетау ранее был привлечен к ответственности за нарушение пожарной безопасности, сообщает комитет по чрезвычайным ситуациям Казахстана. ©. Foto : предоставлено КЧС МВД РКВ Кокшетау горел торговый дом – кадры с места ЧП«Проверка на предмет противопожарного состояния торгового дома проводилась с 3 по 5 апреля 2018 года, при которой было выявлено 32 нарушения..
АСТАНА, 20 мая — Sputnik. Близ Кокшетау загорелся цех по производству картонных лотков, сообщает комитет по чрезвычайным ситуациям МВД Казахстана. ©. Sputnik / Пожар на нефтяном месторождении в Мангистау: есть пострадавшие«20 мая в 20.06 близ Кокшетау, в поселке Станционный (Кокшетау-2), примерно в 20 километрах от города, в ТОО «Кокше Эко тара» произошло загорание кровли одноэтажного здания (цех по производству картонных лотков)», — говорится в сообщении..
АСТАНА, 20 мая — Sputnik. Близ Кокшетау потушен крупный пожар в цеху по производству картонных лотков, который загорелся сегодня вечером, сообщает комитет по чрезвычайным ситуациям МВД Казахстана. КЧС РКЦех горит близ КокшетауРанее сообщалось, что 20 мая в 20.06 близ Кокшетау, в поселке Станционный (Кокшетау-2), примерно в 20 километрах от города, в ТОО «Кокше Эко тара» произошло загорание кровли одноэтажного здания (цех по производству картонных лотков)..
Гражданина Российской Федерации, находящего в межгосударственном розыске, задержали в Кокшетау. Мужчина повредил пальцы, чтобы его не могли узнать по отпечаткам пальцев, чем насторожил полицейских, передаёт корреспондент BNews.kz. Подозреваемого разыскивали коллеги из УМВД России по Белгородской области..
Пожар на площади 250 кв. м ликвидирован в цехе по производству картонных лотков в пригороде Кокшетау, сообщили в пресс-службе комитета по чрезвычайным ситуациям (КЧС) МВД РК.«Пожар локализован в 21.20 и ликвидирован в 22.20. На момент прибытия пожарных подразделений огнем была охвачена часть кровли здания..
Ранее сообщалось, что 20 мая в 20:06 в поселке станционный на территории ТОО «Кокше Эко тара» произошло загорание кровли одноэтажного здания цеха по производству картонных лотков.Пожар локализован в 21:20 и ликвидирован в 22:20.«На момент прибытия пожарных подразделений огнем было охвачена часть кровли здания..
Тушение пожара продолжается, передает ИА «NewTimes.kz» со ссылкой на пресс-службу КЧС МВД РК.По данным ведомства, 20 мая в 20:06 в поселке Станционный, расположенном примерно в 20 км от города, на территории ТОО «Кокше Эко тара» произошло загорание кровли одноэтажного здания, в котором расположен цех по производству картонных лотков.Предварительная площадь пожара составила 250 квадратных метров.«Тушение продолжается..
В Кокшетау жильцы многоэтажек, соседствующие со горевшим торговым центром «Триумф» утверждают, что торговый дом был построен незаконно  — в опасной близости от жилых домов, на месте футбольной площадки и гаражей для инвалидов. Слова местных жителей подтвердили и в ДЧС, сообщив, что ТЦ имел множество нарушений пожарной безопасности, передаёт корреспондент BNews.kz..
Торговый дом «Триумф» горел в Кокшетау Акмолинской области, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу КЧС МВД Казахстана. По данным спасателей, пожар начался в 12.35 в Кокшетау. Произошло загорание кровли в двухэтажном торговом доме «Триумф». Площадь пожара 450 квадратных метров. Из здания было эвакуировано 35 человек..
Пожар в торговом доме «Триумф» в Кокшетау ликвидирован на площади 450 квадратных метров. Из здания было эвакуировано 70 человек, пострадавших нет. По данным КЧС МВД РК сообщение о пожаре в торговом доме «Триумф» поступило в 12 час. 35 мин. В 12 час. 36 мин. к месту вызова были направлены силы и средства по повышенному рангу вызова №3..
Как сообщается, произошло загорание кровли в двухэтажном торговом доме. Предварительная площадь горения составила пожара 400 квадратных метров.В результате пожара повреждена наружная отделка здания. Жертв и пострадавших нет.Самые интересные новости в нашем. Telegram-канале.
Торговый дом «Триумф» горит в Кокшетау Акмолинской области, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу КЧС МВД Казахстана. По данным спасателей, пожар начался в 12.35 в городе Кокшетау. Произошло загорание кровли в двухэтажном торговом доме «Триумф». (предварительная площадь пожара 400 квадратных метров)..
В Кокшетау горит торговый дом «Триумф», по предварительным данным жертв нет, передаёт корреспондент BNews.kz. Торговый дом загорелся примерно в час дня. В социальных сетях уже появилось видео, где видно как черный дом охватил уже большую часть здания. В дежурной части управления по чрезвычайным ситуациям Кокшетау сообщили, что информации о жертвах пока не поступало..
Деньги на двухкомнатную квартиру в новостройке села Красный Яр (пригород Кокшетау в 8 км) им собрали земляки  — в рамках проекта местного корпоративного фонда «Зекет» и мечети им. Науана хазрет «Всем миром  — на квартиру», передаёт корреспондент BNews.kz. Ключи от «двушки» в свежевыстроенной многоэтажки Кокшетау Мауленгуль, а вернее, одному из ее малышей, вручил заместитель председателя ДУМК, наиб-муфтий Бауыржан Есмахан..
Кинопоказ для кокшетауцев организовал киномеханик Жанибек Капизов, специально прибывший из СКО. О своём хобби пенсионер рассказал корреспонденту BNews.kz. Удивительную ночь кокшетауцы провели в Акмолинском областном историко-краеведческом музее. Выпив горячего чаю с бауырсаками, горожане, устроившись на лавочках, смотрели индийский фильм «Храм любви» 1987 года..
Акмолинский слет молодых сотрудников полиции и их наставников проходил на учебно-военном полигоне в поселке Гранитный. Полевые сборы – новый формат, прежде, как отмечают в пресс-службе ДВД, такого не было. Организаторы постарались создать условия, максимально приближенные к военно-полевым, передаёт корреспондент BNews.kz..
АСТАНА, 16 мая — Sputnik. В Кокшетау полицейские задержали вандалов, разбивших 14 уличных фонарей, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. ©. Sputnik / Полиция установила «вандалов», разбивших скамейки у «Байтерека«В УВД Кокшетау ночью 14 мая поступило сообщение от горожанина, что неизвестные молодые люди разбивают фонари..
АСТАНА, 16 мая — Sputnik. Жители Кокшетау получили квитанции за потребленное в апреле тепло, в которых компания «Кокшетау жылу» насчитала потребителям суммы за 49 и 51 день. «В мае квитанции принесли поздно из-за праздников. И самое интересное то, что в апреле 30 дней, а нам насчитали 35. Тариф вырос ощутимо», — пишет один из пользователей в соцсети. ©..
«Больной» холерой человек ехал в седьмом вагоне поезда Кызылорда — Кокшетау. Врачи-инфекционисты появились на вокзале за час до прибытия поезда. Состав был сопровожден в карантинный тупик. Медики обследовали и «брали» анализы у «инфицированного» опасной болезнью человека и контактировавших с ним попутчиков..
АСТАНА, 16 мая — Sputnik. В Акмолинской области в больнице скончалась 60-летняя женщина, выпавшая из окна четвертого этажа, передает корреспондент агентства. ©. Sputnik / Павел ЛисицынДвухлетняя девочка выпала из окна в ТаразеИнцидент произошел в минувшую субботу, 12 мая, в Кокшетау, в одном из спальных жилых кварталов..
«Прибывшими на место происшествия полицейскими установлено, что злоумышленниками повреждены 14 фонарей. Незамедлительно сотрудниками полиции был проведен комплекс оперативно-розыскных мероприятий, опрошены работники развлекательных заведений, жильцы микрорайона. В результате принятых мер, в тот же день были установлены трое местных жителей, в возрасте 18-25 лет, работающие в одном из ресторанов города», — сообщили в полиции..
В Кокшетау полицейские задержали хулиганов, разбивших 14 уличных фонарей, передаёт пресс-служба ДВД Акмолинской области. «14 мая текущего года в ночное время в дежурную часть УВД Кокшетау поступило сообщение местного жителя о том, что неизвестные молодые люди разбивают фонари. Прибывшими на место происшествия полицейскими установлено, что злоумышленниками повреждены 14 фонарей»,  — говорится в сообщении пресс-службы..
В Кокшетау выпрыгнувшая из окна многоэтажки 60-летняя женщина скончалась в больнице, передаёт корреспондент BNews.kz. «Пациентка скончалась от полученных травм. У неё помимо закрытой черепно-мозговой травмы, сотрясения головного мозга, была тяжелейшая политравма – переломы конечностей, повреждения брюшной полости и грудной клетки, травматический и геморрагический шок и прочее»,  — прокомментировал в телефонном разговоре с агентством заместитель главного врача Акмолинской областной больницы по хирургии и ЧС Дмитрий Чайков..
В Кокшетау полиция проводит проверку по факту попытки суицида 60-летней местной жительницы. Женщина прыгнула с окна пятого этажа. К счастью, она осталась жива, передаёт корреспондент BNews.kz. О том, что женщина 1958 г.р., находясь на лестничной площадке на 5 этаже, выпрыгнула с окна, полиции сообщил фельдшер службы скорой помощи..
АО «Банк «Bank RBK» сообщило о решении совета директоров о закрытии филиала банка в Кокшетау, сообщается на сайте Казахстанской фондовой биржи.«Закрыть филиал АО «Банк «Bank RBK» в городе Кокшетау, расположенный по адресу Республика Казахстан, индекс 020000, Акмолинская область, город Кокшетау, ул..
В кокшетауское озеро Копа выпустили белых амуров и толстолобиков. По словам экспертов, это поможет оздоровить водоем, передаёт корреспондент BNews.kz. В озеро Копа города Кокшетау выпустили порядка 90 тысяч белых амуров и толстолобиков. В мероприятии по зарыблению принял участие аким Акмолинской области Малик Мурзалин..
В Кокшетау сразу 90 семей отпраздновали новоселье. Две многоэтажки были сданы по программе жилстройсбережений в рамках реализации государственной программы «Нурлы жер», передаёт корреспондент BNews.kz. Ключи от квартир вручал заместитель акима Кокшетау Иван Юрченко. 90 квартир в новостройках распределялись между вкладчиками «Жилстройсбербанка»..
В Акмолинской области в рамках программы «Рухани жаңғыру» реализовано проектов в сферах образования, здравоохранения, культуры, спорта, коммунального хозяйства на общую сумму 5,2 млрд тенге. Об этом сообщил аким Акмолинской области Малик Мурзалин в ходе пресс-конференции в СЦК, передаёт корреспондент Bnews.kz..
АСТАНА, 10 мая — Sputnik. Сын известного кокшетауского бизнесмена Вячеслав Свидерский сбил пешехода на оживленном проспекте. Под колеса дорогого Mercedes, за рулем которого был Свидерский, попал тридцатипятилетний житель Кокшетау, сообщает телеканал КТК. CC0Автомобиль сбил насмерть женщину с грудным ребенком в Алматинской областиПострадавшего с места аварии увезли в больницу с черепно-мозговой травмой, а автомобиль сына бизнесмена практически не пострадал..
Сын известного в акмолинском регионе предпринимателя, «короля бензоколонок» Владимир Свидерский прокомментировал наезд на пешехода в Кокшетау, вина за которое была возложена на него, передаёт корреспондент BNews.kz. Он заверил, что физически не мог совершить наезда на человека, так как уже несоклько лет находится в России..
Торжественный митинг и захоронение останков погибшего под Ленинградом 76 лет назад Абдулкасыма Жаманбаева в Кокшетау. Безусловно, стало кульминацией празднования Дня Победы. Сотни акмолинцев собрались у монумента «Вечный Огонь», передает корреспондент BNews.kz. Почетный караул торжественно внес останки, награды и медальон Абдулкасыма Жаманбаева..
Врачи Акмолинской областной больницы рассказали о состоянии пострадавшего от наезда «Мерседеса». При этом медики исключают вероятности, что мужчина был нетрезв, передает корреспондент BNews.kz. «Пострадавший Антонов был сбит автомобилем. Его доставили к нам каретой неотложки. Диагностировано сотрясение головного мозга..
«Молодежный ресурсный центр Кокшетау совместно с клубом автолюбителей ZELLO провели автопробег по центральным улицам города, чтобы еще раз почтить память героев Великой Отечественной войны и напомнить горожан о приближающимся празднике — Дне Победы», —отметили организаторы мероприятия.По информации молодежного центра, в автопробеге приняли участие более 20 автомобилей, каждый из которых был оснащен двумя флагами..
За четыре соревновательных дня около 100 юных мастеров кожаной перчатки проверяли свои боксерские навыки. Сила, воля и отвага продемонстрированы на кокшетауском ринге спортсменами разных возрастов, сообщает Тimeskz.kz со ссылкой на пресс-секретаря управления физической культуры и спорта Акмолинской области Махаббат Большину.В Кокшетау, в спортивном комплексе им.Кажымукана, завершился ХVІ традиционный республиканский турнир по боксу, посвященный Дню Победы в ВОВ и Герою Советского Союза, академику Малику Габдуллину.На ринг вышли спортсмены всех регионов Акмолинской области, также городов Астана, Караганда и Актау — всего порядка 100 боксеров..
Мужчине содрало кожу с головы в ДТП с Mercedes в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Как отметили в ведомстве, водитель на момент ДТП был трезвым. «В 23.50 на проспекте Абылай хана водитель автомашины Мэрседес, 1989 года рождения, совершил наезд на пешехода, 1982 года рождения..
«На проспекте человека сбили. Жестко вообще. Свидерский «три девятки». На асфальте лежит. В коме или что вообще», — сообщил очевидец происшествия.В пресс-службе ДВД Акмолинской области факт аварии подтвердили. Пострадавший жив и госпитализирован в больницу.«В 23:50 на проспекте Абылай хана водитель автомашины «Мерседес», 1989 года рождения совершил наезд на пешехода, который переходил дорогу в неустановленном месте..
АСТАНА, 3 мая – Sputnik. В Кокшетау начальник охраны предприятия с подельниками похитили партию сливочного масла, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. CC0 / TheDigitalWayВор похитил посылки из отделения почты в Восточном КазахстанеВ полицию Кокшетау 29 апреля поступило заявление начальника охраны одного из промышленных предприятий города..
akmo.gov.k, 1 маяНа площади «Тәуелсiздiк» в Кокшетау отпраздновали День единства народа Казахстана. Погода выдалась солнечной и теплой. Праздничное мероприятие началось с театрализованного пролога «Бiз бiргемiз  — Мы вместе». Для жителей и гостей города лучшими вокально-хореографическими коллективами были показаны яркие композиции: «Ата мұра  — асыл қазына», «Елiм менiң», «Ел жүрегi  — Астана».Аким области Малик Мурзалин в поздравительном слове отметил, что этот праздник проникнут духом дружбы и солидарности казахстанцев..
Массовая утренняя зарядка будет проходить все лето на центральной площади Кокшетау. Желание принять участие в ней изъявили не только спортивные коллективы области, но и чиновники всех рангов, передает корреспондент МИА «Казинформ».«Жители и гости города Кокшетау, специально для Вас, в рамках реализации подпрограммы «Өзгертерді өзінен баста» программы «Рухани жаңғыру», управление физической культуры и спорта Акмолинской области с 15 мая по 27 сентября проводит массовую утреннюю зарядку на площади «Тәуелсіздік», — обратились сотрудники управления физической культуры и спорта региона к населению.По информации пресс-службы ведомства, зарядка будет проходить ежедневно с 7:00..
Накануне домой прилетели победители чемпионата Азии по боксу среди молодежи. В ТРЦ «Рио» была организована встреча, и такого приема они точно не ожидали, сообщает Тimeskz.kz со ссылкой на пресс-секретаря управления физической культуры и спорта Акмолинской области Махаббат Большину.В Кокшетау, в ТРЦ «Рио», прошла грандиозная встреча — с музыкой, поздравлениями, воздушными шарами, цветами, плакатами..
«Просим вас обратить внимание на большую социальную проблему среди несовершеннолетних — вовлечение в опасные игры в социальных сетях. Администраторы подобных игр заманивают детей в закрытые группы, там под разными предлогами склоняют участвовать во флешмобах, которые заканчиваются смертью», — говорится в обращениях к родителям учеников, появившихся на сайтах всех школ города Кокшетау.Как говорится в предупреждении, среди признаков, по которым можно определить, что ребенок попал в подобную игру — выбор черной мрачной одежды, возможно, с символами, ассоциирующимися со смертью; появление на теле следов порезов, ожогов и иных признаков членовредительства; закрытие доступа к девайсам, установка дополнительных паролей на домашнем компьютере, использование браузеров, предоставляющих возможность анонимного просмотра страниц.Тревожные сигналы можно увидеть и на страничках детей в соцсетях..
В Кокшетау экс-президент областной федерации карате судится с родителями юных спортсменов из-за участка с домом.Конфликт назрел между группой родителей спортсменов и президентом ОО «Федерация каратэ-до (WKF) Вадо-каи Годзю-рю Шотокан Шито-рю Акмолинской области». Родители юных каратистов Кокшетау обратились к СМИ с просьбой предать огласке происходящее в федерации..
АСТАНА, 27 апр — Sputnik. В Кокшетау полицейские задержали братьев, подозреваемых в продаже гашиша, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «В поле зрения борцов с наркобизнесом двое родных братьев в возрасте 27 и 20 лет попали в конце марта. Установлено, что они реализовали гашиш весом более 7 граммов», — рассказали в полиции. ©..
АСТАНА, 26 апр — Sputnik. В Кокшетау горожанин сдал в полицию боевой трофейный пистолет германских офицеров, сообщает в среду пресс-служба департамента внутренних дел. ©. Sputnik / Виталий АньковКазахстанцы могут продать незаконное хранящееся оружие полицииКак рассказали в полиции, на днях в УВД Кокшетау 32-летний житель принес пистолет «Люгер Р 08»..
В Кокшетау нашлись родные рядового Абдулкасыма Жаманбаева, без вести пропавшего в 1942 году. Останки родного деда, найденные в Кировском районе Ленинградской области у деревни Гайтолово, перевезет и захоронит внук Канат Жаманбаев в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz. На протяжении долгих лет Абдулкасыма Жаманбаева искали его единственный сын и внуки..
АСТАНА, 25 апр — Sputnik. В Кокшетау к длительному тюремному заключению приговорен водитель, сбивший насмерть бывшую гражданскую супругу, передает корреспондент Sputnik Казахстан из зала суда. По версии следствия, 25 декабря с утра 37-летняя бухгалтер частной фирмы вызвала такси, чтобы поехать на работу..
В Кокшетау осудили 30-летнего мужчину, умышленно сбившего на автомобиле свою бывшую гражданскую супругу, передает корреспондент Tengrinews.kz. Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Акмолинской области признал А.Г. 1987 года рождения виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 99 УК РК «Убийство», и назначил ему наказание в виде лишения свободы сроком на 11 лет с отбыванием наказания в учреждении уголовно-исполнительной системы максимальной безопасности..
АСТАНА, 24 апр — Sputnik, Асем Миржекеева. Внук пропавшего в 1942 году солдата из Казахстана Канат Жаманбаев уже и не надеялся, что сможет когда-нибудь захоронить в родную землю прах своего деда. Ведь хроники военных лет гласят, что не каждый солдат добросовестно вносил свои данные в так называемый смертный медальон. ©..
23 апреля в Кокшетау произведен тестовый пуск 4-х новых автобусов на газомоторном топливе, передает arnapress.kz со ссылкой на пресс-службу Управления внутренней политики Акмолинской области.Все автобусы работают на экологически чистом газомоторном топливе. Автобусы, в рамках проекта «Модернизация пассажирского транспорта г.Кокшетау», будут курсировать по городским маршрутам: №1, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 14, 16, 25..
Сотрудниками полиции установлено, что на видео запечатлены 21-летняя и 18-летняя студентки КГУ им. Ш. Уалиханова, студент 1 курса СрТК №1 и несовершеннолетний учащийся 11 класса СШ №17.Как выяснилось, 12 апреля молодые люди хотели снять видеоролик для личного пользования и не ставили целью его публичное демонстрирование..
АСТАНА, 19 апр– Sputnik. В Кокшетау несовершеннолетняя школьница подверглась сексуальному насилию, полиция возбудила уголовное дело, сообщили Sputnik Казахстан в правоохранительных органах. ©. Sputnik / Ксения Воронина Как работают с пострадавшими от насилия детьми в Актау – 18 «цепляющих» фото18«Зарегистрировано досудебное производство по статье 121 части 3 УК (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении заведомо несовершеннолетнего лица)..
АСТАНА, 17 апр — Sputnik. Жители Кокшетау жалуются на водоем, в котором плавают трупы животных. Местные опубликовали видео, предположительно, с озера Копа. «Эта наша река, грязь. Проходят дети в школу и видят все это. Вся в грязи, куртка плавает, баллоны. Посмотрите, какой слой ила. Не река, а болото», — сказали авторы ролика..
АСТАНА, 17 апр — Sputnik. Стадо лошадей прогуливалось по одной из улиц Кокшетау. Четвероногие оказались в центре внимания местных, которые поспешили снять жеребцов на видео.  . Публикация от Кокшетау | Акмолинская область (@kokshevideogram) 16 Апр 2018 в 10:11 PDT   Автор ролика отметил, что лошадки решили пройтись по району Васильковка около местного магазина..
Видеороликом в соцсетях, на котором молодежь Кокшетау забирается на высотки и прыгает, заинтересовалась полиция, сообщает Sputnik.kz. Подростки под романтическую музыку снимают видео, как забираются на крыши многоэтажек, там проделывают трюки и балансируют. В конце кадра девочка спрыгивает вниз. Ролик заинтересовал пользователей соцсетех и набрал большое количество комментариев..
АСТАНА, 14 апр — Sputnik. Молодежь Кокшетау сняла ролик о том, как подростки бегают и прыгают по крышам. Видео заинтересовалась полиция. На кадрах показано, как подростки под романтическую музыку прыгают по крышам многоэтажек города. На большой высоте балансируют как парни, так и девушки. В финале видео показано, как девочка прыгает вниз. ©..
Собственную крышу над головой, наконец, обрела семья трехлетней Умит, родившейся со страшной патологией половой системы. новоселье семья отпраздновала, благодаря помощи республиканского мусульманского благотворительного фонда «Харекет», передает корреспондент BNews.kz. В эти дни семья заселяется в общежитие, имеющее статус жилого дома..
АСТАНА, 11 апр — Sputnik. В Кокшетау 92-летний труженик тыла сдал пять единиц оружия в рамках акции по выкупу незарегистрированного арсенала, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел. Михаил Калинин стал первым участником акции в Акмолинской области, который принес в полицию четыре единицы гладкоствольного и одну единицу нарезного ружей..
Бизнесмен из Кокшетау Заурбек Аяган участвует в «песчаном марафоне», протяженностью почти 250 км через пустыню Сахара, передаёт корреспондент BNews.kz. «Наш друг, брат, основатель клуба марафонцев, триатлетов «Iron City Kokshetau» Заурбек Аяган стартовал в марафоне Marathon des Sables. Желаем ему лёгких ног, поменьше песка в кроссовках и финишировать без травм!»,  — написали на страничке в инстаграм айронмэны..
Михаил Калинин первым сдал оружие в рамках акции по выкупу незарегистрированного огнестрельного оружия. Труженик тыла принес в ГОВД сразу 5 единиц оружия. Об этом сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. Как рассказал сам ветеран, ружья достались ему от родственников и односельчан. На протяжении долгих лет он хранил оружие..
Инцидент произошёл 8 апреля. Патрулируя свой участок, Алихан Кожанов увидел, что в одном из дворов дерутся мужчины. В руках одного из них был нож. Применив приёмы рукопашного боя, полицейский обезоружил нападавшего, передаёт корреспондент BNews.kz. «Заметив, что второй участник драки ранен в область брюшной полости, Кожанов крикнул прохожим, чтобы принесли всё нужное для оказания первой помощи истекающему кровью мужчине..
8 апреля Алихан Кожанов, при патрулировании своего административного участка, заметил что во дворах домов происходит драка между двумя мужчинами, при этом в руках одного из них находился нож. Участковый инспектор обезоружил нападавшего. «Один из ее участников получил ранения в область брюшной полости, при этом никто из граждан не помог истекающему кровью мужчине..
9 апреля кокшетауский «Арлан» и столичный «Номад» проведут третий матч серии до четырех побед в плей-офф открытого чемпионата Казахстана по хоккею, сообщает Prosports.kz.По итогам двух матчей в Астане, которые были сыграны 5 и 6 апреля, команды обменявшись победами демонстрируют равенство в серии.В минувший четверг «Номад» в овертайме словил сопротивление гостей – 2:1..
akmo.gov.kz, 6 апреляСегодня, в Кокшетау чествовали участников XXIII зимних Олимпийских игр 2018 года в г. Пхенчхан (Южная Корея) и победителей, призеров официальных Международных соревнований 2017 года и их тренерами.На встрече акмолинские спортсмены говорили не только о спорте, но и о том, каким сложным был путь к XXIII зимним Олимпийским играм 2018 года в г..
АСТАНА, 7 апр – Sputnik. Лжеполицейские вымогали деньги у жителя Кокшетау за якобы торговлю наркотиками, подозреваемые задержаны, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По словам 33-летнего мужчины, неизвестные молодые люди пришли к нему домой, и представившись полицейскими, нанесли ему телесные повреждения и вымогали деньги. ©..
Житель Кокшетау обратился в полицию с заявлением о вымогательстве, передаёт BNews.kz. По словам 33-летнего мужчины, представившись сотрудниками полиции неизвестные люди пришли к нему домой, нанесли телесные повреждения и вымогали деньги. «Заявление от потерпевшего поступило в УВД города Кокшетау 4 апреля..
На весенних каникулах в г.Кокшетау прошел открытый турнир РК по плаванию Жемчужина Бурабая среди школьников 2007 года рождения и младше.Общее количество участников составило более 600 человек. Турнир проходил в течение трех дней.Сборную ВКО представляли более 60 пловцов из Усть-Каменогорска, Риддера и Семея.Все наши юные пловцы выступили очень хорошо..
Жительница Кокшетау обнаружила тела мужа и незнакомой молодой девушки в машине в гараже собственного дома, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «В УВД Кокшетау 3 апреля в 21.13 поступил звонок: женщина сообщила, что во дворе дома в металлическом гараже обнаружила тела своего супруга 1984 года рождения и неизвестной ей молодой девушки..
В полицию о происшествии сообщила супруга погибшего.«Вчера вечером в дежурную часть УВД Кокшетау позвонила женщина 1989 года рождения. Она сообщила, что обнаружила в металлическом гараже дома в салоне автомобиля «Мазда-323» тела супруга и неизвестной девушки», ― сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Погибшему мужчине было 34 года.«Признаков насильственной смерти на трупах не обнаружено..
В Кокшетау женщина обнаружила супруга и неизвестную девушку мёртвыми в гараже дома, передаёт корреспондент BNews.kz. В полицию о происшествии сообщила супруга погибшего. «Вчера вечером в дежурную часть УВД Кокшетау позвонила женщина 1989 года рождения. Она сообщила, что обнаружила в металлическом гараже дома в салоне автомобиля «Мазда-323» тела супруга и неизвестной девушки»,  — сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области..
34-летний мужчина и 26-летняя женщина задохнулись от угарного газа в машине, сообщает Arnapress.kz со ссылкой на ИА Кокшетау Азия.Супруга, погибшего обнаружила тело мужа и незнакомой девушки в салоне машины. Мужчина занимался частным извозом.По предварительной версии причина смерти  — отравление угарным газом..
АСТАНА, 4 апр — Sputnik. В гараже в автомобиле обнаружены два тела — мужчины и молодой женщины, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел. ©. Sputnik / Табылды КадырбековЖенщину осудили за убийство дочери и мужа в Акмолинской областиНа спецлинию Центра оперативного управления УВД Кокшетау 3 апреля в 21:13 поступил звонок, женщина сообщила, что во дворе дома, в металлическом гараже, обнаружила тела супруга 1984 года рождения и незнакомой девушки..
Возведённый зимой в 2016-2017 годах фундамент дал трещину. Теперь подрядчики ждут, когда он оттает, чтобы разобрать и возвести заново, передаёт корреспондент BNews.kz. Трёхэтажный учебно-воспитательный комплекс на 264 ученических и 80 дошкольных мест строится по Красноярской трассе. Планируется, что здесь будут заниматься ребятишки из близлежащих с.Красный Яр, поселка для оралманов «Нурлы кош», микрорайона Бармашино и т.д..
Дмитрий Сальников из Кокшетау стал серебряным призером международного турнира по плаванию среди спортсменов с поражением органов слуха в Беларуси, передает МИА «Казинформ».Как сообщила пресс-секретарь управления физической культуры и спорта Акмолинской области Махаббат Большина, в белорусском городке Могилев проходит международный турнир по плаванию среди спортсменов с поражением органов слуха, в котором принимают участие более 300 пловцов..
АСТАНА, 31 мар – Sputnik. Вооруженный, предположительно, пистолетом мужчина совершил дерзкий налет на магазин в Кокшетау, подозреваемый задержан, сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел. В УВД Кокшетау 30 марта поступило заявление продавца продуктового магазина. ©. Sputnik / Александр МазуркевичВ ЮКО задержана группа разбойников, грабивших квартиры«Неизвестный мужчина, угрожая ей пистолетом, похитил выручку, продукты питания, а также сотовый телефон» — говорится в сообщении..
В городе Кокшетау акционерное общество «Тыныс» внедряет новый проект «Цифровизация предприятия», передает Zakon.kz со ссылкой на управление внутренней политики Акмолинской области.АО «Тыныс» входит в состав национальной компании «Казахстан инжиниринг» и является одним из ведущих машиностроительных предприятий Казахстана..
АСТАНА, 29 мар — Sputnik. Женщина за рулем автомобиля Honda сбила трех несовершеннолетних пешеходов в Кокшетау, переходивших улицу на зеленый сигнал светофора, сообщает департамент внутренних дел Акмолинской области. ©. Sputnik / Массовое ДТП с дорогими автомобилями произошло в АлматыДТП произошло около 17 часов 28 марта на пересечении улиц Абая – Пушкина..
АСТАНА, 26 мар — Sputnik. В Акмолинской области полицейские смогли убедить мужчину не сбрасываться с крыши многоэтажки, сообщили Sputnik Казахстан в департаменте внутренних дел региона. В управление внутренних дел Кокшетау 25 марта поступил телефонный звонок от горожанки. Женщина сообщила, что неизвестный мужчина сидит на крыше дома по улице Кудайбердиева, 35 и кричит «Мадина, я скинусь»..
В 9:30 полицейским поступило телефонное сообщение, что на ул. Кудайбердиева в Кокшетау неизвестный мужчина залез на крышу 5-этажного дома. На место случившегося были направлены участковый инспектор полиции и пеший наряд БДПП. Мужчина сразу же был снят с крыши, ему вызвана скорая помощь.«Мужчина, 1980 года рождения, проживает на красноярских дачах, женат, нигде не работает..
Лошадь станцевала кара жоргу в Кокшетау на Наурыз, передает Тengrinews.kz. Накануне на странице kokshetautoday в Instagram было опубликовано два видеоролика с танцующей кара жоргу лошадью. Судя по надписи, ролики были сняты при праздновании Наурыза в Кокшетау. На кадрах видно, как танец скакуна приводит собравшихся зрителей в восторг. #ұлыстыңұлыкүніқұттыболсын #наурыз #көкшетау #kokshetau #кокчетав Публикация от Кокшетау (@kokshetautoday) 21 Мар 2018 в 10:47 PDT..
Видео с танцующей лошадью под звуки известной композиции «Қара жорға» на центральной площади Кокшетау разлетелось по Сети. Как оказалось, лошадь Кызгалдак с тренером Рамазаном Махатовым, чемпионом республиканских конных соревнований, были приглашены организаторами из соседней Северо-Казахстанской области.«Мы сотрудничаем с соседними областями Казахстана..
АСТАНА, 23 мар — Sputnik. В социальных сетях появилось видео с танцующей кара жоргу лошадью. Как гласит подпись к видео, кадры были сняты при праздновании Наурыза в Кокшетау: скакун грациозно двигается под звуки народной композиции «Кара жорга». Публикация от Кокшетау (@kokshetautoday) 21 Мар 2018 в 10:47 PDT..
АСТАНА, 23 мар – Sputnik. В Кокшетау 19-летний автовладелец сбил насмерть 41-летнюю горожанку, переходившую дорогу в неустановленном месте, сообщили в департаменте внутренних дел Акмолинской области. В дежурную часть УВД областного центра 22 марта поступило телефонное сообщение, что в 23.56 водитель автомобиля «ВАЗ-21110», двигаясь по улице Максима Горького, напротив дома №31 совершил наезд на женщину, 1977 года рождения, которая переходила проезжую часть дороги в неустановленном месте..
Лошадь Кызгалдак с тренером Рамазаном Махатовым на праздновании Наурыза в Кокшетау исполнили казахский национальный танец, передает МИА «Казинформ». Лошадь Кызгалдак с тренером Рамазаном Махатовым, чемпионом республиканских конных соревнований, приглашены организаторами из соседней Северо-Казахстанской области..
В Кокшетау в весенний праздник Наурыз выпала месячная норма снега. За предпраздничную ночь город накрыло снежным покрывалом, передаёт BNews.kz со ссылкой на официальный сайт акимата Акмолинской области. С раннего утра все службы были задействованы в расчистке площади и центральных улиц, на которых должны были пройти главные мероприятия..
АСТАНА, 17 мар — Sputnik. Уголовный преступник из России скрывался в Казахстане, в то время как на родине его разыскивали за крупное мошенничество, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. ©. Sputnik / Константин ЧалабовУченый-физик вынужден жить в приюте для бездомных в АлматыНа территории Акмолинской области с 14-15 марта проводилось оперативно-профилактическое мероприятие «БОМЖ»..
Стражи порядка региона подвели итоги двух дней спецоперации «Розыск». По информации полицейских, только за двое суток задержаны 30 уголовных преступников, 13 из них разыскивали коллеги из стран СНГ, передаёт пресс-служба ДВД Акмолинской области. В их числе лица, совершившие преступления имущественного характера, а также преступления, связанные с незаконным оборотом наркотических средств и торговлей людьми..
В Кокшетау ученик 11 класса покончил жизнь самоубийством, передает корреспондент Tengrinews.kz. По данным пресс-службы ДВД Акмолинской области, инцидент произошел на праздничных выходных. «17-летний парень, учащийся одной из школ Кокшетау, поссорившись с родителями, совершил суицид. Школьник повесился в гараже собственного дома..
Трагедия произошла 10 марта. Тело погибшего обнаружил его отец в гараже.«11-классник воспитывался в полной семье. После ссоры с родителями он пропал, через некоторое время его нашел отец в собственном гараже», ― сообщили в полиции.Самые интересные новости в нашем. Telegram-канале.
Одиннадцатиклассника нашли повешенным в Кокшетау. Предварительная версия – подросток совершил суицид, передаёт корреспондент BNews.kz. Как сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, тело 17-летнего подростка обнаружил 10 марта в гараже собственного дома его отец. Предсмертной записки не найдено..
АСТАНА, 12 мар – Sputnik. Ученик 11 класса, предварительно, покончил жизнь самоубийством, тело подростка нашли в гараже в Кокшетау, сообщили Sputnik Казахстан в правоохранительных органах. CC0 / Hans KretzmannПричины самоубийства 15-летней школьницы выясняют в Петропавловске10 марта в гараже родители обнаружили сына мертвым..
Информацию подтвердили в пресс-службе Комитета по чрезвычайным ситуациям МВД Казахстана.«9 марта в городе Кокшетау в 8:15 в легковой автомашине марки ВАЗ, припаркованной в металлическом гараже, обнаружены тела 32-летнего мужчины и 24-летней девушки. Предварительная причина — отравление выхлопными газами», — сообщили в КЧС.Как пояснили в комитете, выхлопной газ — это конечный продукт распада углеводородного топлива..
АСТАНА, 10 мар – Sputnik. Мужчина и женщина угорели в автомобиле в гараже в Кокшетау, сообщили Sputnik Казахстан в правоохранительных органах. Согласно информации, в минувшую пятницу в одном из металлических гаражей Кокшетау в легковом автомобиле были найдены тела двух человек. Полиция установила их личности, это 32-летний мужчина и 24-летняя женщина..
В Кокшетау в автомобиле были найдены мертвые парень и девушка. По предварительной причине погибшие отравились выхлопными газами, передаёт корреспондент BNews.kz. информацию подтвердили в пресс-службе Комитета по чрезвычайным ситуациям РК. Трагедия произошла утром 9 марта. «В легковой автомашине марки «ВАЗ», припаркованной в металлическом гараже, обнаружены тела мужчины и девушки 1986 и 1994 г.р. соответственно..
АСТАНА, 8 мар — Sputnik. Руководителя госучреждения в Акмолинской области признали виновной в рукоприкладстве, сообщает пресс-служба областного суда. Кокшетауский административный суд рассмотрел административный материал в отношении исполняющей обязанности председателя Ревизионной комиссии по Акмолинской области. ©..
Ранее сообщалось, что 1 марта постановлением административного суда чиновница признана виновной в избиении своей сотрудницы. Причем физическую силу к подчиненной начальница применила у себя в кабинете и, как рассказала сама пострадавшая, не в первый раз. По ее словам, вот уже на протяжение 6 лет она подвергается систематическому преследованию со стороны начальницы, которая всеми способами пытается выжить ее с работы..
Решением суда И.О. председателя ГУ «Ревизионная комиссия по Акмолинской области» оштрафована на 25 тысяч тенге за лёгкие телесные повреждения, нанесённые сотруднику, передает корреспондент BNews.kz. Всё началось с попытки урезонить высказывавшую в коридоре офиса громкое возмущение по поводу необоснованного, по её мнению, решения о дисциплинарной ответственности..
22-летний житель Кокшетау в состоянии алкогольного опьянения повредил несколько машин за ночь и похитил из них личные вещи владельцев. О данном факте сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области, передает корреспондент Tengrinews.kz. В ночь на 3 марта в дежурную часть управления внутренних дел обратилась жительница города, попросив приехать во двор ее дома..
1 марта постановлением административного суда Динара Альтаева признана виновной в избиении своей сотрудницы. Причем физическую силу к подчиненной начальница применила у себя в кабинете и, как рассказала сама пострадавшая, не в первый раз.Год назад Алтаева так же на рабочем месте нанесла ей телесные повреждения..
akmo.gov.kz, 1 марта28 февраля 2018 года аким Акмолинской области Малик Мурзалин в рамках рабочей поездки посетил ряд объектов города Кокшетау.В музее литературы и искусства руководитель региона осмотрел различные экспозиционные зоны. Здесь хранятся более 9 тысяч экспонатов, в том числе уникальными считаются личные вещи, рукописи писателей, акынов, музыкантов, а также исторические предметы, найденные во время фольклорных экспедиций.Однако сотрудники музея проинформировали акима области и о своих трудностях..
АСТАНА, 3 мар — Sputnik. В Кокшетау задержали 58-летнюю воровку-гастролершу, сообщает к пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. В течение нескольких дней жительница города Аксу Павлодарской области совершила кражи чужого имущества в акмолинских городах Кокшетау и Щучинске. Она останавливалась в небольших гостиницах города, совершала преступления и планировала скрыться. ©..
Камила Телемтаева, сидевшая за рулём автомобиля и совершившая наезд на пешехода, выплатит компенсацию в полтора миллиона тенге. В такую сумму оценил Кокшетауский городской суд за нанесённый вред здоровью Ажар Капаровой, передает корреспондент BNews.kz. В Кокшетау состоялся суд по гражданскому иску Ажар Капаровой о взыскании вреда здоровью, утраченного заработка и морального вреда..
Кокшетауский боксер Темиртас Жусупов в своем видео-обращении девушкам Дома мамы поблагодарил девушек Дома мамы Кокшетау за оригинальную акцию поддержки. Об этом сообщает пресс-секретарь управления физической культуры и спорта Акмолинской области Махаббат Большина, передает МИА «Казинформ».Перед матчем регулярного VIII сезона Всемирной серии бокса (WSB), где казахстанская команда «Astana Arlans» на ринге встретилась с россиянами «Patriot Boxing Team», девушки Дома мамы города Кокшетау необычно поддержали своего земляка Темиртаса Жусупова..
АСТАНА, 1 мар — Sputnik. В Кокшетау полицейскими по подозрению в сбыте наркотиков задержана семейная пара, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел. Спецоперация по задержанию гражданских супругов была проведена 25 февраля. ©. AP Photo / Richard DrewГражданин Ирана получил срок за контрабанду наркотиков в АктауСотрудниками подразделения по борьбе с наркобизнесом в Кокшетау был задержан 35-летний местный житель, который сбыл 182 грамма марихуаны..
35-летний местный житель и его 32-летняя сожительница были задержаны сотрудниками подразделения по борьбе с наркобизнесом УВД Кокшетау в рамках проведения оперативно – розыскных мероприятий, передает пресс-служба ДВД Акмолинской области. Мужчина незаконно сбыл наркотические средство «марихуана высушенная», весом 182 грамма, а несколькими днями ранее была задержана женщина, которая сбыла «марихуану», весом 206 грамм..
Построить специализированный центр для обучения детей с ограниченными возможностями попросила акима Акмолинской области Малика Мурзалина в ходе отчётной встречи с населением жительница Кокшетау, передаеткорреспондент BNews.kz. «В городе много хороших центров и комплексов. Но для детей-инвалидов обучающих центров нет..
Сегодня 23 февраля в ТРЦ «РИО» города Кокшетау состоялась предматчевая пресс-конференция и процедура взвешивания команд «Astana Arlans» и «Patriot Boxing Team», сообщает официальная группа клуба Astana Arlans ВКонтакте.В процедуре взвешивания приняли участие боксеры в следующих весовых категориях: 49 — Жусупов Темиртас против Сидорова Бориса 56 — Сулейменов Ильяс против Веткина Василия 64 — Мижитов Дилмурат против Богомазова Константина 75 — Аманкул Абильхан против Алиева Расула 91 — Алтаев Нурбол против Ягубзаде Ровшана.Напоминаем о том, что 24 февраля в 17:00 в спортивном комплексе Жаксы-2 г..
АСТАНА, 23 фев — Sputnik. В Кокшетау задержан мошенник, похитивший деньги с Qiwi-кошелька горожанки, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. ©. Sputnik / Ксения Воронина«Отменивших» валюту тенге мошенниц ищут в АктобеКак сообщила в своем заявлении пострадавшая, кто-то снял с ее счета на Qiwi-кошельке 50 тысяч тенге..
АСТАНА, 23 фев — Sputnik. Хирурги в Кокшетау спасли ребенка, который родился с редкой патологией — полным отсутствием пищевода. Мальчик родился 14 декабря в Акмолинском областном перинатальном центре с диагнозом «врожденный порок развития желудочно-кишечного тракта, атрезия пищевода, с трахеопищеводным свищем, пневмония, надпочечниковая недостаточность»..
Хирурги Акмолинской детской больницы спасли жизнь младенцу, родившемуся с полным отсутствием пищевода, передает корреспондент BNews.kz. «Ребенок родился 14 декабря прошлого года в Акмолинском областном перинатальном центре с диагнозом «врожденный порок развития желудочно-кишечного тракта, атрезия пищевода, с трахеопищеводным свищем, пневмония, надпочечниковая недостаточность»,  — уточнила пресс-секретарь управления здравоохранения Акмолинской области Набира Эсенова..
В Астане первый чемпионат по зимнему триатлону собрал около 300 спортсменов разного возраста из Казахстана, России и Латвии.Спортсменам предстояло пройти сложную трассу: — пробежать 3 километра по снегу. Но это еще не все испытание. Далее проехать еще 5 километров на велосипеде и столько же на лыжах..
Сегодня в Кокшетау состоялась Международная научно-практическая конференция «Филология на пути формирования нового гуманитарного знания» с участием известных ученых России, Узбекистана и Казахстана, а также экспертов и аналитиков, преподавателей и студентов ВУЗов, представители широкой общественности, передает Управление внутренней политики Акмолинской области.Мероприятие посвящено развитию филологической науки в русле идей программной статьи Главы государства «Взгляд в будущее: модернизация общественного сознания».Открывая конференцию, заместитель акима области Айна Мусралимова отметила, что филологическое образование составляет мировоззренческую основу человека.К участникам собрания также обратились зарубежные ученые  — профессор Белгородского государственного национального исследовательского университета наук Николай Алефиренко, доцент Узбекского государственного университета мировых языков Нурсултан Джусупов.Работа конференции была проведена по следующим направлениям, которые продемонстрировали область научных интересов в области теоретических аспектов языкознания, внедрения новых методов интерпретации и анализа современной литературы, а также вопросов, которые ставит перед лингвистами полиязычное пространство.Проведенная конференция еще больше способствовала развитию познавательного интереса ученых и студентов к вопросам продвижения нового гуманитарного знания и глубокому вовлечению последних в научно-исследовательскую деятельность..
Чемпионат Акмолинской области по кикбоксингу прошел в Кокшетау. Турнир был посвящен 29-ой годовщине выводы советских войск из Республики Афганистан, сообщает пресс-секретарь управления физической культуры и спорта Акмолинской области Махаббат БольшинаВ Кокшетау прошел областной чемпионат по кикбоксингу среди взрослых, юношей и детей..
Акиму области Малику Мурзалину во время посещения объектов города Кокшетау представили проект капитального ремонта улицы Вавилова, передает управление внутренней политики со ссылкой на пресс-службу главы региона.Как рассказал аким города Ермек Маржикпаев, улица является магистральной, которая связывает между собой социально-значимые объекты микрорайона «Жайляу» и обеспечивает выход к автомобильной дороге «Кокшетау-Зеренда»..
Как сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, авария произошла на трассе Астана-Петропавловск. По предварительной информации, 52-летний житель Экибастуза, который находился за рулем Toyota Land Cruiser Prado, не справился с управлением и допустил лобовое столкновение с Mitsubishi Delica. За рулем второй машины был 34-летний житель села Хоргос Алматинской области..
Мужчина, работающий в банке, пытался снять денежные средства с депозита, принадлежащего его умершему родственнику, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области.«Подозреваемого в попытке мошенничества установили полицейские в Кокшетау. 14 февраля в управление внутренних дел поступила информация о том, что сотрудник одного из городских банков, используя чужие документы, пытался снять с депозита денежные средства..
Ежегодно в мире выявляется более 10 миллионов онокобольных. По данным управления здравохранения Акмолинской области ежегодно регистрируются более 1800 новых фактов онкозаболеваний, выросло также количество посещений в онкодиспансер до 50,2 тыс. человек в год, сообщает Zakon.kz со ссылкой на ГУ УВП Акмолинской области.В текущем году в рамках реализации государственной программы развития здравоохранения Республики Казахстан «Денсаулық» планируется строительство онкологической поликлиники в г.Кокшетау, сообщает управление внутренней политики Акмолинской области.Долгие годы в области функционировал один онкодиспансер с совмещенной поликлиникой..
В Кокшетау экстренные службы спасли провалившегося в канализационный люк семилетнего школьника, сообщили в департаменте по чрезвычайным ситуациям.Инцидент произошел в пригороде Кокшетау в селе Красный Яр в минувшую пятницу. Ученик второго класса средней школы №2 упал в канализационный люк, который находится возле учебного заведения.Ребенка извлекли из канализационного колодца спасатели..
Прямые авиарейсы из Москвы в Тараз и Кокшетау, а также авиамаршрут Новосибирск–Павлодар откроются в 2018 году, сообщает пресс-служба министерства по инвестициям и развитию РК.«С 29 апреля российский перевозчик – авиакомпания «Сибирь» планирует выполнение новых регулярных рейсов по направлению Москва–Тараз с частотой полетов 2 раза в неделю и с 1 июня по направлению Москва–Кокшетау с частотой полетов 2 раза в неделю на воздушном судне Аэробус 319/320»,  — сообщили в МИР РК в четверг.Также, по информации ведомства, с 30 мая 2018 года авиакомпания намерена начать выполнение регулярных рейсов по новому направлению Новосибирск–Павлодар с частотой полетов 2 раза в неделю на аналогичных типах самолетов.По сообщению КазТАГ.
На железнодорожной станции Кокшетау 34-летний мужчина попал под колеса грузового состава и погиб, сообщила пресс-служба департамента по чрезвычайным ситуациям, передает Sputnik-Казахстан. Инцидент произошел 3 февраля на железнодорожных путях рядом с пикетом №6.По данным ДЧС, грузовой состав №1615 совершил наезд на мужчину 1984 года рождения, который переходил по путям в неположенном месте..
akmo.gov.kz, 2 февраляО проделанной работе и перспективных планах развития Кокшетау рассказал аким города Ермек Маржикпаев в ходе отчета перед населением о социально-экономическом развитии за 2017 год с участием акима Акмолинской области Малика Мурзалина.Как отметил Ермек Маржикпаев, в регионе достигнуты положительные результаты во всех отраслях экономики, это промышленность, строительство, малый и средний бизнес и другие.Активно ведется жилищное строительство, решается проблема предоставления горожанам жилья из государственного жилищного фонда..
Пользователи соцсетей обсуждают видео с камер видеонаблюдения в Кокшетау, где внедорожник протаранил на парковке три автомобиля и скрылся с места происшествия, пишет ru.sputniknews.kz.Как сообщили в полиции, автомобиль и водитель установлены. ДТП, по словам полицейских, произошло примерно в 11 часов ночи.«Водитель автомобиля, двигаясь по проезжей части улицы Ташенова, напротив дома №53, не справился с рулевым управлением и наехал на припаркованные три автомобиля: «ГАЗ 31029», Toyota Corolla и Geely», — сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел Акмолинской области.Установлено, что за рулем Toyota 4Runner находился 44-летний житель Кокшетау..
akmo.gov.kz, 25 январяАкиму области Малику Мурзалину презентованы проекты детальных планировок нескольких районов застройки города Кокшетау, разработанных в соответствии с генеральным планом развития до 2020 года.Как рассказал директор ТОО «Казгражданпроект» Виталий Силецкий, в концепции развития и освоения территорий областного центра Кокшетау определен как город-курорт, который объединится с близлежащим природным парком «Бурабай» и курортной зоной Зеренда в одну экологическую, экономическую и планировочную систему.Основной идеей архитектурно-планировочного решения стал отказ от жесткого функционального зонирования (промышленные и спальные районы), создание большей прозрачности, проницаемости и связности городских территорий..
Акиму области Малику Мурзалину презентованы проекты детальных планировок нескольких районов застройки города Кокшетау, разработанных в соответствии с генеральным планом развития до 2020 года, сообщает управление внутренней политики со ссылкой на пресс-слубжу акима области. Как рассказал директор ТОО «Казгражданпроект» Виталий Силецкий, в концепции развития и освоения территорий областного центра Кокшетау определен как город-курорт, который объединится с близлежащим природным парком «Бурабай» и курортной зоной Зеренда в одну экологическую, экономическую и планировочную систему.Основной идеей архитектурно-планировочного решения стал отказ от жесткого функционального зонирования (промышленные и спальные районы), создание большей прозрачности, проницаемости и связности городских территорий..
Вооруженный налет совершен на магазин в Кокшетау; продавец получил ранение и госпитализирован, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.«Минувшим днем около полудня совершено разбойное нападение на один из продуктовых магазинов в Кокшетау. Нападавший нанес ножевое ранение 50-летнему продавцу и открыто похитил с кассы Т180 тыс..
Акмолинские оперативники в течение 50 минут задержали подозреваемого в разбойном нападении на продуктовый магазин в Кокшетау, передает МИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.20 января в полицию обратился продавец одного из магазинов Кокшетау. По словам женщины, неизвестный, угрожая ножом, похитил дневную выручку магазина, а это около 40000 тенге..
Власти. Акмолинской области просят возобновить авиалинии между Шымкентом и Кокшетау Это связано с тем, что несмотря на существующий спрос со стороны населения, выделение средств в 2018 году на перспективное, наработанное в прошлом году авиасообщение «Кокшетау  — Шымкент» республиканским бюджетом не предусмотрено, сообщает управление внутренней политики со ссылкой на пресс-службу акима области.Выполнение рейсов приостановлено с 31 декабря 2017 года.Только за прошлый год по данному маршруту пассажиропоток составил около 2500 тысяч человек..
Несмотря на существующий спрос со стороны населения, выделение средств в 2018 году на перспективное, наработанное в прошлом году авиасообщение «Кокшетау – Шымкент» республиканским бюджетом не предусмотрено. Выполнение рейсов приостановлено с 31 декабря 2017 года, передает arnapress.kz со ссылкой на РСК Акмолинской области.Только за прошлый год по данному маршруту пассажиропоток составил около 2500 тысяч человек.Как отметил директор международного аэропорта Кокшетау Дастан Малиев для рейса, который курсировал всего лишь полгода по два раза в неделю, данный показатель является высоким, то есть он был востребованным.Кроме того, по словам Д..
Телефонное сообщение о разбойном нападении на магазин поступило в полицию Кокшетау 15 января около 21.30 часов. По словам 25-летнего потерпевшего, работающего в торговом доме «СтройМарт» администратором, двое неизвестных мужчин в масках ворвались в помещение, нанесли ему ножевое ранение в ногу и, завладев денежными средствами, скрылись в неизвестном направлении, передает arnapress.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области..
За ложное сообщение об убийстве жительницу Кокшетау привлекли к административной ответственности. Нарушительнице грозит штраф в размере 72180 тенге, передает ИА «NewTimes.kz» со ссылкой на ДВД Акмолинской области.Инцидент произошел 14 января. По информации полицейских, в дежурную часть Управления внутренних дел г..
Глава государства в Послании призвал активно внедрять на улицах городов современные интеллектуальные системы видеонаблюдения. Начальник ДВД Акмолинской области полковник полиции Ержан Саденов, делясь своими мыслями по поводу Послания МИА «Казинформ», отметил, что только в прошлом году в Кокшетау «умные» перекрестки выявили более 3 000 нарушений правил дорожного движения.«Говоря о задачах, которые стоят перед системой органов внутренних дел, особый акцент Глава государства сделал на необходимости проведения дальнейших преобразований, борьбе с коррупцией и обеспечении верховенства закона..
В аэропорту города Астана наблюдается снег, низовая метель, температура воздуха -14 градусов, ветер 7-9 метров в секунду, видимость составляет 1100 метров. В аэропорту города Караганды наблюдается снег, низовая метель, температура воздуха -10 градусов, ветер составляет 10 метров в секунду, видимость от 1300 до 1600 метров.В аэропорту города Кокшетау наблюдается температура воздуха -23 градусов, ветер 8 метров в секунду, видимость более 10 км.В аэропорту города Павлодар наблюдается снежный поземок, температура воздуха -9 градусов, ветер 6 метров в секунду, видимость составляет 10 км..
Спасатели сообщили о закрытии автотрассы, передает портал Мой город.В связи неблагоприятными погодными условиями с 17.00 часов 11 января 2018 года ограничено движение в направлении города Кокшетау для пассажирских автотранспортных средств на автодороге республиканского значения «Астана-Петропавловск», говорится в распространенной информации ДЧС..
Житель Кокшетау пытался прокатиться на крыше электровоза и получил удар током в 29 тысяч вольт. Он остался жив, но его состояние медики оценивают как тяжелое, передает Zakon.kz со ссылкой на телеканал КТК. 25-летнему парню понадобилось срочно добраться до Астаны, но денег на поездку не оказалось. Тогда он решил путешествовать «зайцем и взобрался на крышу поезда..
Аэропорт Кокшетау закрыт из-за погодных условий, передает корреспондент МИА «Казинформ».Как сообщили в справочной аэропорта Кокшетау, по предварительным данным аэропорт будет закрыт сегодня до 16.00 в связи с погодными условиями. Будет ли он работать после 16.00, определит погода.«В ближайшие сутки по области ожидается метель, на завтра также прогнозируется метель, но слабее..
Автомобиль Toyota с подложными номерами зафиксировали 4 января видеокамеры системы интеллектуальные перекрестки. При проверке выяснилось, что госномер на ней на самом деле зарегистрирован за другим авто  — «ГАЗ 310290». А спустя четыре дня этот же номер инспектором ЦОУ замечен на PorscheCayenne, передает BNews.kz.В итоге такой самодеятельности молодому человеку предстоит отвечать перед законом сразу по 4-м административным правонарушениям.В настоящее время PorscheCayenne на штрафстоянке, номерные знаки изъяты..
Автомашину марки Toyota с подложными номерами зафиксировали 4 января видеокамеры системы интеллектуальные перекрестки. При проверке выяснилось, что госномер на ней на самом деле зарегистрирован за другим авто  — «ГАЗ 310290». А спустя четыре дня этот же номер инспектором ЦОУ замечен на PorscheCayenne..
Полицейскими Кокшетау по подозрению в сбыте наркотических средств задержан владелец одного из крестьянских хозяйств Зерендинского района, передает arnapress.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Спецоперацию по задержанию наркосбытчика сотрудники Отдела по борьбе с наркобизнесом УВД г..
В Кокшетау к длительному тюремному заключению осужден насильник, напавший на женщину-таксиста, сообщили Sputnik Казахстан в пресс-службе областного суда.По версии следствия, 25-летний житель областного центра, находясь в состоянии алкогольного опьянения, 31 мая вызвал такси, чтобы поехать домой. За ним на автомобиле приехала 38-летняя женщина-водитель..
В Кокшетау полиция раскрыла крупную кражу гербицидов менее чем за сутки, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.30 декабря в дежурную часть УВД Кокшетау с заявлением о краже гербицидов обратился житель Кокшетау, возглавляющий одно из крестьянских хозяйств. По словам предпринимателя, неизвестные лица похитили ядохимикаты в количестве 2 тонны 400 литров..
Огромная новогодняя ель из автомобилей появилась на центральной площади Кокшетау, передает МИА «Казинформ».К популярному автофлешмобу присоединились кокшетауцы, выстроившие на главной площади областного центра праздничную ель. Видео опубликовано на странице пресс-службы городского акимата в Инстаграме, а также во всех популярных пабликах и блогах.«Видеопоздравление от жителей и автолюбителей города Кокшетау к самому волшебному празднику!.
Специализированный административный суд Кокшетау в 2017 году рассмотрел 676 административных дел в отношении граждан, управлявших транспортными средствами в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Акмолинского облсуда. «Судом установлено, что 676 водителей в нарушение подпункта 2 пункта 4 раздела 2 Правил дорожного движения Республики Казахстан, управляли транспортными средствами в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, тем самым представляя угрозу безопасности дорожного движения»,  — сообщили в суде.Постановлениями Специализированного административного суда Кокшетау 676 водителей признаны виновными в совершении правонарушения, предусмотренного статьей 608 Кодекса Республики Казахстан об административных правонарушениях и 601 человек лишены права управления транспортными средствами сроком от 3-х до 6 лет, 74  — назначены административны аресты, 1 человеку назначен административный штраф..
akmo.gov.kz, 27 декабряВ преддверии Нового года в городе Кокшетау начал работу первый Специализированный ЦОН для владельцев автотранспортных средств. В церемонии открытия приняли участие аким Акмолинской области Малик Мурзалин и председатель Правления некоммерческого акционерного общества «Государственная корпорация «Правительство для граждан» Аблайхан Оспанов.Автовладельцы получили возможность сократить время и сэкономить средства при получении водительских прав, регистрации автомобиля, выдаче номерных знаков, обучении вождению и других профильных услуг по принципу «одного окна»..
В Кокшетау к длительному тюремному заключению осужден насильник, напавший на женщину-таксиста, сообщили Sputnik Казахстан в пресс-службе областного суда.По версии следствия, 25-летний житель областного центра, находясь в состоянии алкогольного опьянения, 31 мая вызвал такси, чтобы поехать домой. За ним на автомобиле приехала 38-летняя женщина-водитель..
Гражданский супруг привез ее на работу и сразу после этого сбил на крыльце офиса. Орудием убийства стал внедорожник БМВ. Задержанный, судя по фото в соцсетях, гордился своим автомобилем.«Водитель автомашины БМВ Х5 после совершения дорожно-транспортного происшествия скрылся. Получается, совершил преднамеренный наезд с целью совершения убийства», — сообщила руководитель пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнар Пинчук.30-летнего преступника задержали через несколько часов..
В социальных сетях появилось видео, как полиция задерживает в Кокшетау мужчину, оказывающего сопротивление.Инцидент произошел 24 декабря в 23:00. В полицию обратились встревоженные горожане, сообщив, что неизвестный мужчина ведет себя неадекватно, устроил обряд и молится напротив железнодорожного вокзала на площади возле скульптурной композиции «Благословление матери».Прибывший сюда по сигналу наряд попросил странного мужчину показать документы..
В УВД города днем 22 декабря поступил телефонный звонок от торгового представителя одной из фирм, который сообщил о странном хлопке, раздавшемся со второго этажа офисного здания.На место выехала оперативная группа. Стражи порядка обнаружили в 47-летнего директора товарищества с огнестрельным ранением..
Сотрудники ломбарда сразу же обратились в полицию.«Установлена и опрошена подозреваемая, которой оказалась жительница города Петропавловска, 1990 года рождения. По словам задержанной, о том, что украшения являются фальшивыми, она не знала, так как они якобы достались ей в наследство. Вместе с тем установлено, что задержанная сама является работником ломбарда, только уже в Петропавловске..
«Поздравляю Елизавету Шпак с первой победой! Суд признал (ее бывшего мужа – прим. NT) виновным и обязал выплатить моральный ущерб! Бывший гражданский муж, с которым Лиза прожила более 20 лет, пытался ввести в заблуждение суд, собирал «доказательства» того, что это он один построил дом, создал там уют, вырастил сына..
Работница ломбарда из Петропавловска заложила поддельные ювелирные изделия в Кокшетау, возбуждено уголовное дело сообщает пресс-служба департамента внутренних дел, пишет ru.sputniknews.kz.По информации полицейских, 5 ноября женщина сдала в один из ломбардов Кокшетау золотые украшения на сумму 1 миллион 380 тысяч тенге..
Первым этапом проекта планируется тестовая эксплуатация новых автобусов на регулярных городских маршрутах г.Кокшетау, предлагаемых предприятиями-производителями автобусов и дилерами. Второй этап – закуп автобусов в рамках государственно-частного партнерства, сообщает управление внутренней политики Акмолинской области.Для изучения общественного мнения и определения наиболее подходящих моделей автобусов для региона в адрес поставщиков и производителей автобусов  — ТОО «Daewoo Bus Kazakhstan», ТОО «Торговый дом «МАЗ-Казахстан», ТОО «СП «КазАвтобусПром», ООО «РМЗ РариТЭК»  — направлены предложения по проведению тестовой эксплуатации автобусов на городских маршрутах.Сегодня произведен тестовый запуск автобуса марки LOTOS на газомоторном топливе производства российской компании ООО «РМЗ РариТЭК» при участии перевозчика ТОО «Кокшетауский автобусный парк» и поставщика газомоторного топлива TOO «Global Gas Group».Как отметил директор ООО «РМЗ РариТЭК» Юрий Шпорт, к числу основных достоинств представленного автобуса «LOTOS», относятся маневренность и плавность хода, уютный и просторный салон с комфортабельными сиденьями для пассажиров..
Международный День борьбы с коррупцией отметили областным антикоррупционным форумом «Адал жол – Честный путь» в городе Кокшетау. Самых активных участников антикоррупционного марафона, который стартовал с 1 апреля 2017 года, организаторы – Департамента Агентства по делам государственной службы совместно с Управлением внутренней политики  — наградили грамотами, благодарственными письмами и подарками, передает Управление внутренней политики Акмолинской области.«15 первых шагов Плана Нации направлены на формирование профессионального государства, где 13 шагом предусмотрено усиление борьбы с коррупцией, в том числе с системным предупреждением и профилактикой коррупционных правонарушений..
akmo.gov.kz, 1 декабряСегодня в День Первого Президента в Кокшетау открылись аллеи, детские и спортивные площадки. В центре города появилась аллея «Жастар», где горожане могут отдыхать и заниматься спортом. Здесь проложены тротуары, установлены беседки, спортивная площадка с различными уличными тренажерами, высажены хвойные деревья.Для реализации данного проекта из областного бюджета было выделено порядка 57 млн.тенге.Двойным праздником День Первого Президента стал и для жителей микрорайона Привокзальный, где появилась красочная аллея «Железнодорожников»..
Начальник городского отдела миграционной полиции Кокшетау арестован на два месяца, сообщила пресс-служба Акмолинского областного суда, пишет По версии следствия, начальник отдела миграционной службы УВД Кокшетау подозревается в совершении тяжкого коррупционного преступления, в организации незаконной миграции и даче взятки должностному лицу..
Информация о пропаже мужчины поступила в управление внутренних дел Кокшетау 22 ноября. Тогда местная жительница заявила, что ее отец 1949 года рождения ушел в неизвестном направлении и не вернулся.«В лесном массиве близ микрорайона «Бирлик» пропавший горожанин был найден мертвым. Признаков насильственной смерти нет», — рассказал собеседник агентства.По результатам судебно-медицинской экспертизы было установлено, что мужчина скончался от общего переохлаждения организма..
Пропавший 68-летний житель Кокшетау найден замерзшим в лесопосадках, сообщили Sputnik Казахстан в правоохранительных органах. Информация о пропаже мужчины поступила в управление внутренних дел Кокшетау 22 ноября. Тогда местная жительница заявила, что ее отец 1949 года рождения ушел в неизвестном направлении и не вернулся..
По информации оперативников, 40-летний мужчина незаконно сбыл условному закупщику марихуану, весом 138,77 грамм. Как установили сотрудники полиции, наркотики мужчина продавал прямо на рабочем месте, в одном из служебных помещений.«В настоящее время по факту сбыта начато досудебное производство по ст..
Полицейские задержали охранника одного из крупных торговых центров Кокшетау по подозрению в сбыте наркотических средств, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Спецоперацию по задержанию подозреваемого наркополицейские провели в рамках ОПМ «Транзит». По информации оперативников, 40-летний мужчина, работающий охранником в одном из крупных торговых центров г..
Сегодня в День Первого Президента в Кокшетау открылись аллеи, детские и спортивные площадки. В центре города появилась аллея «Жастар», где горожане могут отдыхать и заниматься спортом, сообщает Zakon.kz.Здесь проложены тротуары, установлены беседки, спортивная площадка с различными уличными тренажерами, высажены хвойные деревья..
Сегодня в Кокшетау состоялась XX сессия Акмолинской ассамблеи народа Казахстана с участием председателя областной ассамблеи, акима области Малика Мурзалина. В сессии с повесткой дня: «Модернизация общественного сознания – путь к единству и согласию» приняли участие более 600 человек, в их числе председатели этнокультурных объединений, члены Советов общественного согласия, Советов матерей, Клуба журналистов, медиаторы, руководители государственных органов, представители научной и творческой интеллигенции, неправительственных организаций.В работе сессии участвовали кандидаты проекта «100 новых лиц Казахстана» от Акмолинской области.Открывая сессию, аким области Малик Мурзалин отметил общепризнанную роль Первого Президента Республики Казахстан Нурсултана Абишевича Назарбаева в становлении новой казахской государственности и укреплении единства нации.«Содружество этносов – это наше главное богатство, предмет нашей гордости, а единство народа – наше главное достояние..
Ограбившим с игрушечным пистолетом почту в Кокшетау братьям вынесли приговор, передает корреспондент.«Умралина Армана Канатовича и Руслан Асанәлі Қанатұлы признать виновными в совершении преступления, предусмотренного по п.п. 1, 3 и 4 ч. 2 ст. 191 УК (грабеж)»,  — вынес в среду вердикт судья.А. Умралин осужден на 3 года 3 месяца лишения свободы, с конфискацией имущества, с отбыванием наказания в учреждении уголовно-исполнительной системы максимальной безопасности.«В соответствии со ст.14 ч.1 УК в действиях Умралина А.К. признать рецидив преступлений»,  — пояснил судья свое решение.А..
Оглашен приговор налетчикам на отделение «Казпочты» в Кокшетау, сообщила пресс-служба Акмолинского областного суда.По версии следствия, два родных брата по предварительному сговору 3 октября, надев маски, ворвались в отделение АО «Казпочта» в поселке Застанционный. Преступники забрали деньги и скрылись.В течение суток удалось выйти на след подозреваемых — двух жителей областного центра, 24 и 29 лет..
В УВД Кокшетау 26 ноября поступило телефонное обращение 38-летней жительницы пригорода села Красный Яр. Неизвестный мужчина в темное время суток, разбив окно, проник в ее дом и улегся спать.«Полицейские, приехав на вызов, обнаружили в одной из комнат мужчину и доставили его в участок. Задержанным оказался 44-летний местный житель, ранее судимый..
В Акмолинской области за незаконное проникновение в жилище задержан мужчина, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.26 ноября в дежурную часть УВД Кокшетау поступило заявление о проникновении в дом 38-летней жительницы с.Красный яр. По словам потерпевшей, из дома ничего не пропало.В результате оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками полиции был задержан ранее судимый 44-летний местный житель..
Полицейские пресекли попытку продать жительницу села в Акмолинской области в Кокшетау, рассказали в пресс-службе департамента внутренних дел.В ноябре сотрудники управления по борьбе с организованной преступностью получили сообщение о том, что мужчина собирается продать в трудовую эксплуатацию 20-летнюю девушку..
Сегодня аким Акмолинской области Малик Мурзалин посетил Кокшетауский государственный университет им. Шокана Уалиханова, где выступил с открытой лекцией перед профессорско-преподавательским составом и студентами.Аким области в выступлении подчеркнул важность реализации Послания Главы государства «Третья модернизация Казахстана: глобальная конкурентоспособность»..
Восьмилетняя Улдана Совет вынесла двух младших сестер и брата из горящего дома. В многодетной семье никто не пострадал, но мать-вдова и шестеро детей остались без крова, передает корреспондент Tengrinews.kz.Третьеклассница Улдана рассказывает, что ночью 9 ноября она проснулась, потому что было тяжело дышать и першило в горле..
/KASE, 23.11.17/ – АО «Страховая компания «Коммеск-Өмiр» (Алматы), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE о внесении 23 ноября 2017 года изменений в положение о его филиале в Кокшетау – http://www.kase.kz/files/emitters/KMSO/kmso_other_accidents_231117_3306.pdf [2017-11-23].
Борис Нугманов из Кокшетау стал абсолютным чемпионом мира по гиревому спорту, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу управления физической культуры и спорта Акмолинской области.В корейском Сеуле завершился Чемпионат мира по гиревому спорту. На полуостров приехали более 500 атлетов из 34 стран..
В Кокшетау восьмилетняя школьница спасла трех малышей. Улдана Совет  — так зовут маленькую героиню  — вынесла из горящего дома 6-летнюю сестру и 3-летнего брата, а после вернулась за полуторогодовалой малышкой. Инцидент произошел 9 ноября. Улдана проснулась от сильного дыма. Девочка сразу бросилась к младшими и вывела на улицу шестилетнюю сестру и трехлетнего брата..
В корейском Сеуле завершился Чемпионат мира по гиревому спорту. На полуостров приехали более 500 атлетов из 34 стран. Наряду с лучшими силачами планеты выступил и кокшетауский спортсмен.Борис Нугманов выступал в возрастной категории 70-74 года среди ветеранов. В своей коронной дисциплине – толчке по длинному циклу – он стал лучшим на планете.«В этом виде гири забрасываются на грудь, затем выталкиваются вверх и фиксируются на 1-2 секунды, затем опускаются на грудь и сбрасываются вниз..
В Кокшетау участник республиканского проекта «Молодежные бизнес-стажировки» открыл собственный «Учебный центр по ментальной арифметике» Летом текущего года в Талдыкоргане Алматинской области Конгресс молодежи Казахстана по заказу Министерства по делам религий и гражданского общества РК организовал Молодежные бизнес-стажировки..
При проверке документов у местного жителя, сотрудники полиции усомнились в подлинности документа. Мужчина был задержан и доставлен в отдел полиции, а документ был изъят и отправлен на экспертизу. Результаты криминалистической экспертизы подтвердили, что данное водительское удостоверение не соответствует оригиналу.«Задержанный мужчина в ходе допроса все-таки признался, что водительские права куплены им за 50 тыс тенге у своего знакомого..
Жительницу Кокшетау наказали за то, что она возмутилась в интернете работой хирурга: год ограничения свободы и 100 тысяч тенге компенсации самому врачу, сообщает КТК. История началась с того, что муж Марины Ермаковой пожаловался на занозу в пальце, и они поехали вытаскивать ее в городскую больницу..
16 ноября в полицию поступило заявление от 31 — летнего жителя Енбекшильдерского района, о принятии мер в отношении женщины, которая путем свободного доступа, совершили кражу денежных средств в сумме 80 тыс тенге.Как рассказал потерпевший, неделю назад в одной из социальных сетей познакомившись с девушкой по имени «Жасмин», он пригласил ее на съемную квартиру для дальнейшего знакомства..
За управление транспортом под действием наркотиков мужчине грозит до трех лет лишения водительских прав, пишет sputniknews.kz.В полицию поступила информация о том, что в Кокшетау водитель автобуса употребляет наркотики, при этом продолжает заниматься извозом.Полицейские остановили автобус с пассажирами под управлением 36-летнего мужчины..
В Акмолинской области ожидается продвижение по выделению гражданам участков под индивидуальное жилищное строительство: двум тысячам жителей Кокшетау выделят по 10 соток земель. Об этом рассказал глава региона в ходе пресс-конференции в СЦК. «Хочу подчеркнуть, что движение началось, и на следующий год у нас очень хорошие планы..
В Кокшетау полицейскими задержан водитель одного из маршрутных автобусов, управлявший транспортным средством в состоянии наркотического опьянения, передает Zakon.kz со ссылкой на ДВД Акмолинской области.По информации оперативников, в полицию поступила информация о том, что 36-летний житель Кокшетау, работающий водителем одного из городских маршрутных автобусов, употребляет наркотические средства, при этом продолжает заниматься извозом.12 ноября сотрудниками Отдела по борьбе с наркобизнесом УВД г..
Как установили полицейские, ранения 39-летнему мужчине нанес его 70-летний отец. В тот день мужчина пришел домой в состоянии алкогольного опьянения и с травматическим пистолетом. Между отцом сыном началась ссора, в ходе которой молодой человек начал избивать пенсионера. Отец пытался отобрать у него пистолет, однако, непроизвольно произвел три выстрела в лицо сына.По информации полицейских, пострадавший проживает вместе со своими родителями, нигде не работает, злоупотребляет спиртными напитками, устраивает дебоши и скандалы..
Виктория САШИНА, «Акмолинская правда», 14 ноябряМы рассказывали в прошлом номере читателям и подписчикам сайта нашей газеты о работе XIV форума межрегионального сотрудничества, который состоялся на прошлой неделе в Челябинске.Информацией об участии в нем делегации от Акмолинской области поделился на заседании аппарата аким области Малик Мурзалин..
13 ноября в Акмолинской области прошел суд над убийцей судьи Жанны Бердыгуловой. Как стало известно 7-region.com, суд приговорил Медета Абдрахманова к пожизненному заключению в колонии. Также он должен выплатить семье судьи более 10 млн. тенге материального и морального ущерба.Напомним, что убийство Бердыгуловой произошло в июне..
По его данным, до убийства судьи, Абдрахманов уже совершал ужасные преступления.«В 2001 году Абдрахманов осужден за совершение грабежа в Кокшетау к 1 году условно. В 2003 году также в Кокшетау он совершил изнасилование в извращенной форме и осужден к 4 годам 6 месяцам лишения свободы. В 2005 году вышел по УДО..
Первые пять лет наказания Медет Абдрахманов проведет в учреждении полной безопасности, передает BNews.kz.Подсудимому назначили наказание в виде пожизненного лишения свободы с конфискацией имущества, находящегося в собственности осужденного. Наказание он будет отбывать в учреждении чрезвычайной безопасности.Членам семьи убитой судьи, согласно приговору, он выплатит по 5 млн тенге морального вреда и по 845 тысяч – материального.Рассмотрение уголовного дела проходило с участием присяжных заседателей.Напомним, 13 июня дома в ванной комнате обнаружено тело женщины, 1971 года рождения..
Медет Абдрахманов, обвиняемый в убийстве бывшего председателя Акмолинской судебной коллегии по уголовным делам, приговорен к пожизненному лишению свободы, сообщает Today.kz.Присяжные признали его виновным в преступлениях по четырем статьям Уголовного кодекса РК: в отношении экс-председателя судебной коллегии по уголовным делам Акмолинского облсуда Жанны Бердыгуловой по статье 120 части 2 пункту 2 (Изнасилование, совершенное с угрозой убийства), статье 99 части 2 пункта 10 (Убийство, совершенное с целью скрыть другое преступление), статье 188 части 1 (Кража, тайное хищение чужого имущества), статье 384 части 3 (Похищение официальных документов) УК РК..
В Кокшетау решением специализированного районного суда Акмолинской области приговорен к пожизненному заключению Медет Абдрахманов по обвинению в убийстве экс-председателя коллегии по уголовным делам области Жанны Бердыгуловой, передает корреспондент МИА «Казинформ». Приговор был оглашен 13 ноября. Суд признал виновным Медета Абдрахманова по статьям 99, 188 и 384 УК РК и избрал меру пресечения в виде пожизненного заключения..
Приговор был оглашен 13 ноября. Суд признал виновным Медета Абдрахманова по статьям 99, 188 и 384 УК РК и избрал меру пресечения в виде пожизненного заключения. Кроме того, более 10 миллионов тенге осужденный должен выплатить потерпевшей стороне в виде моральной и материальной компенсации.Напомним, тело 46-летней Жанна Бердыгулова было обнаружено в ванной комнате в доме женщины..
Десятилетний житель Кокшетау Имран Багдат спас маленького мальчика от падения в колодец в Северо-Казахстанской области, сообщил Sputnik Казахстан старший инженер городского управления по ЧС Руслан Куанышев. По информации Куанышева, школьник проводил летние каникулы у дедушки с бабушкой в селе Кишкенеколь Уалихановского района Северо-Казахстанской области..
В Акмолинской области полицейскими завершено расследование в отношении жителя Кокшетау, подозреваемого в разжигании религиозной розни и пропаганде терроризма, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Как следует из материалов уголовного дела, 40 — летний житель г. Кокшетау, под воздействием самостоятельного изучения различных религиозных материалов и книг, в том числе и из интернета, начал исповедовать нетрадиционное направление ислама..
В городе Кокшетау инспекторы ЦОУ на мониторах заметили, как по улице Потанина двое молодых людей шли по тротуару и повреждали рекламные баннеры. Также они сломали обшивочную плиту одного из магазинов.Как оказалось, нарушители не знали, что их хулиганские действия зафиксированы на камеры внешнего видеонаблюдения.«Восемнадцатилетних молодых людей доставили в отдел полиции для дальнейшего разбирательства..
В Кокшетау молодые вандалы ночью устроили уличный погром рекламных конструкций, возбуждено уголовное дело, сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел, пишет спутник.Инцидент произошел 10 ноября около двух часов ночи по улице Потанина в Кокшетау. «Инспектор видеонаблюдения Центра оперативного управления заметил двух молодых людей, которые, двигаясь по тротуару, повредили несколько рекламных баннеров и сломали обшивочную плиту магазина..
2-3 ноября т.г. заместитель Председателя Агентства РК по делам государственной службы и противодействию коррупции Шпекбаев А.Ж. с членами республиканской специальной мониторинговой группы посетил государственные органы и организации Шортандинского, Аккольского, Буландынского, Бурабайского, Зерендинскогго районов и города Кокшетау, сообщает Zakon.kz.В ходе поездки особое внимание уделено вопросам повышения качества оказания государственных услуг, превенции коррупции.Так в управлениях государственных доходов Буландынского, Зерендинского районов установлены турникеты, пропускная система, что препятствует без барьерному обслуживанию, отсутствуют условия для лиц с ограниченными возможностями..
В Кокшетау реализуют социальный проект «Көкшетау өнімдері»03.11.2017 09:00Акмолинская область  — 3 ноября /KZinform/. В Кокшетау делают ставку на региональных сельхозпроизводителей. Об этом сообщила пресс-служба акимата Акмолинской области. В рамках социального проекта «Көкшетау өнімдері» в Кокшетау (Акмолинская область) на прилавках ряда магазинов начали продавать продукцию местных сельхозтоваропроизводителей..
По инициативе акимата Акмолинской области на прилавки ряда магазинов города начались первые прямые поставки продукции от местных сельхозтоваропроизводителей. Проект в первую очередь направлен на стабилизацию цен на социально-значимые продовольственные товары, а также расширение ассортимента продаваемой продукции, способного удовлетворять потребностям сегодняшнего дня, передает Региональная служба коммуникаций управления внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау продавали алкоголь с поддельными учетно-контрольными марками, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДГД по Акмолинской области.В ходе проведенных следственных действий обнаружено и изъято более 200 тысяч бутылок различного вида алкоголя.Начато досудебное расследование по статье 233 ч.2 УК РК..
Восемь наград завоевали каратисты из Кокшетау на республиканском турнире, сообщает пресс-секретарь Управления физической культуры и спорта Акмолинской области Махаббат Большина.В Темиртау завершился традиционный республиканский турнир по Шинкиокушинкай каратэ. В соревнованиях приняли участие более 250 спортсменов из Астаны, Алматы, Талдыкоргана, Семей, Караганды, Павлодара, Темиртау, Кокшетау.Любители восточных единоборств боролись за титул чемпиона..
Сегодня заместитель акима области Айна Мусралимова, участвуя на торжественном закрытии I-го Межрегионального фестиваля театров, поздравила коллектив областного русского драматического театра с 40-летием со дня его основания.Отметим, что за четыре десятилетия театральной труппой поставлено более 280 спектаклей..
27 октября в Кокшетау и п.Красный Яр проходят антитеррористические учения «Көкше-антитеррор-2017» с участием правоохранительных и государственных органов, входящих в Акмолинский областной оперативный штаб по борьбе с терроризмом, передает Zakon.kz со ссылкой на штаб.Жителей города и поселка просят отнестись с пониманием к проводимым мероприятиям и возможным временным неудобствам.«Основная задача учений  — обеспечение постоянной готовности сил и средств к проведению антитеррористической операции..
С 1 ноября в Кокшетау стартует проект «Көкшетау өнімдері», направленный на стабилизацию и снижение цен продовольственных товаров. Об этом сегодня на совещании с участием акима области Малика Мурзалина рассказал председатель правления АО «НК СПК «Есіл» Казбек Ескендиров, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акимата Акмолинской области..
Рекламно-производственная компания «Дизайн-Сити» в Кокшетау подарила жителям города стрит-арт композиции в рамках подпрограммы «Атамекен» программы «Рухани жаңғыру», передает Региональная служба коммуникаций управления внутренней политики с ссылкой на пресс-службу акима областного центра.Рисунки, выдержанные в национальном колорите, разработаны дизайнерами компании «Дизайн-Сити»..
Матч 31-го тура чемпионата РК по футболу среди команд Премьер-лиги прошел сегодня, 22 октября, на стадионе «Центральный«в Костанае. Трибуны, как никогда, были заполнены болельщиками. Студентов, воспитанников спортивных школ по разнарядке пригласили поддержать футболистов. Уже на 1 минуте Жасулан Молдакараев открыл счет..
В Кокшетау родительских прав лишили многодетную мать. Случайные прохожие сняли на камеру, как ее дети ночуют на улице, и история неблагополучной семьи прогремела на всю страну, передает телеканал КТК. Дети часто сбегали из дома, где мать устраивала им не самый ласковый прием, кричала на них. Но в суде Валерия Хулхачинова больше молчала..
Кроме того, женщина должна будет выплачивать алименты на детей, передает Sputnik Казахстан.В конце августа жители Кокшетау разместили видео детей, ночующих под открытым небом возле гаражей на окраине областного центра. Десятилетняя девочка и ее восьмилетний брат спали на досках, укрывшись тряпьем и картоном.31-летняя мать этих детей пьет, за детьми, страдающими педикулезом, не следит, а дом превращен в притон..
Отмечается, что супруга о занятии мужа знала, но ничего против не имела.Полицейские обнаружили в доме шприцы и инвентарь для изготовления наркотика, а также три с половиной литра опия.Глава семейства, утверждает, что опиум делал исключительно для себя. Закупал основной ингредиент наркотического вещества ― пищевой мак в продуктовых магазинах.Теперь горе-повару грозит до семи лет колонии строгого режима..
Акмолинскими полицейскими задержан житель Кокшетау, занимающийся изготовлением наркотических средств. Сырьем послужил обычный пищевой мак, который мужчина приобретал в продуктовых магазинах, сообщает arnapress.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Спецоперацию по задержанию подозреваемого оперативники провели по месту жительства последнего 03 октября..
Ему грозит лишение свободы на срок от трех до семи лет, сообщает sputniknews.kz.41-летний житель Кокшетау у себя дома изготавливал и хранил наркотики. У него дома нашли четыре пластиковых бутылки, в которых находилось 3 литра раствора опия. Также полицейские нашли там медицинские шприцы, посуду, в которой задержанный изготавливал наркотик, и другие приспособления.Задержанный жил с гражданской супругой и тремя несовершеннолетними детьми.Подозреваемый перебивался случайными заработками, наркотики он изготавливал из семян пищевого мака, которые приобретал магазинах..
Сегодня в Кокшетау прошел республиканский форум сельских акимов, на котором обсуждены вопросы внедрения самостоятельного бюджета и коммунальной собственности местного самоуправления. Форум собрал 220 акимов городов районного значения, сел, поселков, сельских округов Акмолинской, Карагандинской, Костанайской и Северо-Казахстанской областей..
Больше шестидесяти собак вместе со своими хозяевами съехались со всей страны побороться за право называться лучшими в охоте. Мероприятие прошло в духе соревнований – сначала осмотр экспертов, которые оценивают чистоту породы, а после  — собачьи бега. Организаторы же преследовали свою цель – выявить чистокровных племенных производителей, которые возродят в Казахстане такие исчезающие породы, как тазы и тобет..
При опросе заявителя полицейские установили, что свободный доступ в квартиру имел 35-летний знакомый матери, именно на него указывали все улики. Версия оперативников полностью подтвердилась, и в тот же день стражи порядка задержали подозреваемого. К слову, часть денег он успел потратить, остальные денежные средства изъяты в качестве вещественных доказательств.Как пояснил стражам порядка, подозреваемый, в тот день он остался один в квартире своей знакомой, сын которой находился в отъезде, а женщина ушла на работу..
Что когда-то привлекло этого скромного паренька к искусству изготовления доспехов и браслетов, даже он сам затрудняется ответить: «Просто всегда нравилось!» Но сегодня его умение работать с металлом и кожей известно по всему Казахстану. И подтверждением этого является не только обилие заказов из различных городов нашей республики, но и внимание издательства..
По информации пресс-службы ДВД Акмолинской области, задержанные по подозрению в ограблении отделения АО «Казпочта» оказались родными братьями.«Парни, 1988 и 1993 годов рождения, безработные. Старший ранее судим за тяжкие преступления. Задержанные проживали с отцом. Украденные деньги были найдены у них дома»,  — пояснили в пресс-службе ДВД Акмолинской области..
Об этом агентству рассказала сама Елизавета, а руководитель общественного объединения НеМолчи Дина Смаилова, помогающая женщине, сообщила это в соцсетях.«Сегодня прошло судебное заседание по делу Елизаветы Шпак, которую гражданский муж после 22 лет брака просто выставил на улицу, поменяв замки. Когда женщина пришла домой с работы, у ворот была привязана бойцовская собака и врезаны новые замки..
Напомним, неизвестные вломились в отделение «Казпочты» утром 3 октября. Мужчины потребовали у кассира деньги, угрожая физической расправой. А завладев миллионом тенге, скрылись в неизвестном направлении.Сообщается, что сотрудницы «Казпочты» не пострадали. Полиция начала досудебное расследование по факту разбойного нападения на филиал «Казпочты» Читайте также:Как сообщают пользователи в соцсетях, в этот день в отделении выдавали пенсию..
Полицейскими осматривают место происшествия, опрашивают свидетелей, изучают записи видеокамер, сообщает sputniknews.kz.Преступление произошло сегодня, 3 октября. В отделение филиала «Казпочты» города Кокшетау около 11 часов утра ворвались двое неизвестных мужчин в медицинских масках. Угрожая расправой, они потребовали деньги и украли миллион тенге..
Мужчины потребовали у кассира деньги, угрожая физической расправой. А завладев миллионом тенге, скрылись в неизвестном направлении.Сообщается, что сотрудницы «Казпочты» не пострадали. Читайте также:Полиция начала досудебное расследование по факту разбойного нападения на филиал «Казпочты»..
Елизавета вышла замуж рано. Даже не замуж вышла, а просто начала жить вместе со своим избранником – за 22 года брак так и не зарегистрировали. Как уже сейчас признается Елизавета, были и побои, и унижения, но, как это часто бывает, женщина все терпела. По словам Елизаветы, у ее гражданского мужа за их совместную жизнь появилось немало имущества: коммерческие помещения, квартира, дом и иномарка..
Мужчину задержали на пункте пропуска на границе России и Украины в Донецке Ростовской области. Подозреваемого отправили в Кокшетау, сообщает sputniknews.kz.30-летний Александр Безруков знал, что у 26-летнего Николая Кулаковского есть деньги, и после ночного клуба пригласил его к себе домой. Дома пьяный Безруков тяжелым предметом ударил парня по голове и телу, а потом зарезал его ножом..
По материалам суда, 19 июня после ночного клуба 30-летний Александр Безруков пригласил 26-летнего Николая Кулаковского к себе домой, так как выяснил, что у последнего есть деньги. Дома Безруков убил знакомого, воспользовавшись сначала тяжелый предметом, которым бил парня по голове и телу, а потом ножом..
Впервые 28-29 сентября т.г. в Акмолинской области состоялся межрегиональный форум молодых государственных служащих под девизом «Халыққа қызмет – абыройлы міндет». В мероприятии приняли участие аким Акмолинской области М.Мурзалин, руководитель аппарата Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы и противодействию коррупции C.Ахметжанов, передает пресс-служба Департамента Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы и противодействию коррупции по Акмолинской области.Форум собрал около двухсот молодых государственных служащих из Акмолинской, Северо-Казахстанской, Костанайской, Карагандинской областей и г.Астаны..
Альбина Абдрахман вошла в тройку сильнейших на Чемпионате Азии по ушу, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Управления физической культуры и спорта Акмолинской области.На днях в южнокорейском городе Гуми завершился Чемпионат Азии по ушу. В этих престижных соревнованиях приняли участие лучшие ушуисты Китая, Малайзии, Японии, Казахстана, Кыргызстана, Кореи, Сингапура и других государств.Четверо спортсменов, воспитанников Федерации ушу Акмолинской области, успешно прошли отбор, и попали в состав национальной сборной..
Дело об убийстве председателя коллегии по уголовным делам Акмолинского областного суда Жанны Бердыгуловой поступило в суд. По информации областной прокуратуры, уголовное дело направлено в специализированный межрайонный суд по уголовным делам Акмолинской области. «Помимо убийства при отягчающих обстоятельствах, обвиняемому инкриминируется хищение личного имущества и служебного удостоверения потерпевшей..
В рамках проведения учебно-методического сбора с руководящим составом органов воспитательной и социально-правовой работы и войсковых общественных организаций регионального командования «Орталық» Национальной гвардии, а также Петропавловского Военного института и воинских частей Астанинского гарнизона 21 сентября в Кокшетау впервые проведена новая форма показного занятия – урок «Час Елбасы»..
Как установили полицейские, потерпевшая решила приобрести квартиру в городе, а поиски подходящего жилья, женщина начала с популярных рекламных интернет  — сайтов «OLX» и «Крыша KZ». В ходе поисков, заявительница обнаружила две квартиры, цены на которые были ниже в два раза. Указанный в объявлении номер телефона, был отключен, но чуть позже на мессенджер «WhatsApp» пришло сообщение от «продавца», который сообщил, что квартиры находятся в Кокшетау, но она сам проживает в Российской Федерации, а потому приехать и показать жилье сможет только в случае полной оплаты стоимости квартиры.На такую «сделку» женщина не согласилась, на что звонивший предложил ей открыть счет в банке на имя дочери, перечислить на него денежные средства, а копию квитанции отправить ему посредством мессенджера..
Жительница Кокшетау при поиске квартиры лишилась 15 миллионов тенге, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Очередной факт такого мошенничества в Интернете зарегистрирован в Кокшетау 1 августа. В полицию с заявлением обратилась местная жительница, которая пояснила, что в конце июля 2017 года, неизвестные лица обманным путем завладели ее денежными средствами в сумме 15 миллионов тенге..
В Кокшетау, как и две недели назад в Талдыкоргане, возмущаются учителя – условий для учебы никаких. Говорят, организаторы даже не выдали обещанных денег на жилье. И предложили тратить свою учительскую зарплату.«Прислали нас сюда на курсы повышения, изучения английского языка. Стипендия составляет 40 тыс, не предоставляется ни жилье, питание это, естественно..
Сообщается, что 16 сентября в пожарную службу поступил звонок о возгорании в доме по улице КуанышеваПо информации спасателей, из пожара вытащили 61-летнего мужчину и маленькую девочку.«В пожаре погибли 55-летняя женщина, полуторогодовалая девочка. Также с многочисленными ожогами из огня вытащили восьмилетнего мальчика, который скончался по дороге в больницу..
Предположительной причиной возгорания дома в Кокшетау, где погибли дети, стало нарушение правил эксплуатации газовых устройств, сообщает департамент по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области. По информации ведомства, 16 сентября на пульт дежурного противопожарной службы поступило телефонное сообщение о пожаре в частном жилом доме по улице Куанышева..
В Кокшетау во время пожара пострадали два человека, трое погибли, в том числе двое детей, сообщает корреспондент агентства.«Во время пожара, произошедшего ночью 16 сентября в Кокшетау в жилом доме по ул. Куанышева, погибли дети: 1,5 года и 8 лет, а также 50-летняя женщина»,  — сказали в пресс-службе ДЧС региона в понедельник.Также отмечается, что еще 2 человека были госпитализированы с признаками отравления угарным газом: мужчина и ребенок полутора лет.По предварительным данным, пожар возник в результате неисправности бытового газового оборудования.Начато расследование, причины возгорания устанавливаются.По сообщению КазТАГ.
По данным пресс-службы ДВД, трагедия произошел в частном жилом доме по улице Куанышева в 21.40 часов 16 сентября.«От угарного газа скончались  — 55-летней женщина и дети, 2009 и 2016 годов рождения, при этом первый ребенок скончался в машине скорой помощи по дороге в больницу. В настоящее время выясняются причины возгорания и ущерб»,  — пояснили спасатели.Женщина оказалось их бабушкой, еще двое пострадавших  — дедушка с внучкой, доставлены в больницу, проинформировали в пресс-службе ДВД..
«Уходите! Уходите! Я не отвечаю за себя! Я по-хорошему вам писала. Объяснительные писала, все писала. Не может быть заочно продать квартиру. Как могли продать квартиру»,— задается вопросом пенсионерка.Оказалось, что трехкомнатную квартиру Амины Булатовой банк уже продал другому хозяину. Пенсионерке несколько раз предлагали выселиться самостоятельно, но женщина уверяет, что идти ей некуда..
В Кокшетау полицейские задержали подозреваемого в совершении мошенничества на сумму в 700 тыс. тенге, сообщает Zakon.kz ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «В июне т.г. в полицию г. Кокшетау с заявлением о мошенничестве обратилась 25-летняя жительница областного центра. По словам девушки, ее знакомый обманным путем завладел денежными средствами в сумме 700 000 тенге и в течение некоторого времени не выходит на связь»,  — говорится в сообщении..
Полицейские установили, что деньги потерпевшая отдала для быстрого оформления квартиры через один из банков города. Подозреваемый пообещал, что за определенную сумму, сможет решить вопрос в положительную сторону. Сумма составила 700 тыс тенге.«Получив свой «гонорар» мужчина скрылся, и на многочисленные звонки девушки не отвечал..
В городе Кокшетау Общественный фонд «Лига юных программистов YBYRAI» в рамках реализациисоциального проекта «Программируй свое будущее» открыл доступный для всех детей класс по программированию «Kokshetau coding school», сообщает arnapress.kz со ссылкой на Региональную службу коммуникаций управления внутренней политики Акмолинской области.Класс находится в здании многопрофильной гимназии №5 «Тандау»..
В городе Кессон Филиппины проходит Чемпионат Азии по жиму лежа, где принимают участие спортсмены из более 20 стран.В весовой категории до 105 кг. с результатом 300 кг. победу одержал Сергей Вайгант. Также в абсолютном зачете завоевал бронзовую медаль.По словам тренера Сергея трехкратного чемпиона Азии, чемпиона мира Кирилла Павленко, на чемпионате участвуют пять спортсменов из Акмолинской области.«Готовились быть в тройке призеров, т.к. серьезные соперники..
По информации суда, осужденный 25-летний уроженец Тараза в Кокшетау познакомился с девушкой-сиротой, и когда узнал, что у девушки нет ни родственников, ни знакомых, предложил пожить у него.Мужчина пообещал наивной девушке помочь ей в трудоустройстве. Целый месяц девушка жила с подсудимым.«А в один прекрасный момент мужчина продал свою юную знакомую за 150 тыс тенге для оказания интимных услуг..
В Акмолинской области осужден 25-летний парень, продавший сироту в сексуальное рабство, сообщает Sputnik Казахстана со ссылкой на пресс-службу Кокшетауского городского суда. По версии полиции, ранее судимый 25-летний уроженец Тараза познакомился с девушкой в Кокшетау. В ходе разговора он узнал, что девушка из детского дома, друзей, родственников у нее нет..
Акмолинские полицейские в результате кропотливой работы установили и задержали подозреваемых в совершении двух крупных краж из ломбардов, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Акмолинской области.Преступление было совершено в июле. В дежурную часть УВД Кокшетау обратилась 26-летняя женщина, работающая главным менеджером в одном из ломбардов города..
В Кокшетау полицейскими задержан подозреваемый в кражах из автомобилей. За одну ночь мужчина совершил два преступления, сообщает arnapress.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.По словам одного из потерпевших, кража была совершена в ночь на 5 сентября. Из автомобиля марки «Хонда Одиссей», припаркованного во дворе дома, были похищены автозапчасти..
В Кокшетау полицейскими начато досудебное расследование по ст. 156 ч.2 УК РК (нарушение правил охраны труда) по факту получения телесных повреждений работниками на одном из строительных объектов, сообщает arnapress.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.03 сентября в дежурную часть УВД г..
Руководитель крупного предприятия прибыл в Шымкент, чтобы объявить о наборе кадров с предоставлением жилья и выплатой стабильной зарплаты. Оклад от 80 до 150 тысяч тенге руководство завода по производству полимерных упаковок «Новопэк» предлагает машинистам оборудования, операторам станков и ткачам..
35 — летний потерпевший находится в реанимации. Как пояснил полицейским второй потерпевший, он работает каменщиком в одном из ИП, которое занимается строительством жилого дома.«3 сентября при подъеме и перемещении поддона, груженного кирпичами, из него выпали кирпичи, в результате чего были получены телесные повреждения»,  — сообщил мужчина.По словам директора ИП, каменщики работают по найму, без заключения трудового договора, к тому же многие работники игнорировали инструктаж о необходимости ношения строительных касок..
Сообщается, что матерью детей является женщина 1986 года рождения. Данная семья состоит на учете как неблагополучная с ноября месяца 2016 года.«Всего в семье 4 детей: старшая девочка 2004 года рождения, ее сестренка 2007 года рождения, мальчик 2009 года рождения, а самому младшему сейчас 1 год и 3 месяца»,  — сообщает издание.Как стало известно, дети оказались на улице после того как мать выгнала их из дому..
/KASE, 31.08.17/ – АО «Банк «Bank RBK» (Алматы), ценные бумаги которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE о том, что «Управлением юстиции города Кокшетау Департамента юстиции Акмолинской области 15 августа 2017 года была осуществлена учетная регистрация филиала АО «Bank RBK» в г..
Несовершеннолетнюю девушку из Алматы три месяца незаконно удерживали в Кокшетау и заставляли заниматься проституцией, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области.Семнадцатилетняя алматинка попала в сексуальное рабство в мае этого года. Двое молодых людей познакомились с девушкой в Астане и обманом перевезли ее на квартиру в Кокшетау..
Местный житель взбудоражил весь город, сняв на видео, как двое маленьких детей ночуют за гаражами.«Я утром пришел, дети ночевали здесь, дымит костер, жарят хлеб, сигареты. Вот так и… Я подъехал, хотел спросить, они быстро с крыши спрыгнули и ушли»,  — сообщил очевидец Сергей Тенёв.На пустыре дети провели как минимум несколько дней, питались хлебом и водой..
Почти двадцать лет персонал получал приличные, по его мнению, зарплаты. А с апреля стали недосчитываться сразу нескольких тысяч. С вопросом, почему их заработок стал значительно меньше, санитарки обошли не одно учреждение, но полученный ответ возмутил их еще больше.В Акмолинской области — это единственный центр, где детей с психоневрологическими заболеваниями и диагнозом ДЦП выхаживают до совершеннолетия..
По информации пресс-службы УЧС, в результате происшествия пострадал хозяин квартиры, из пожара спасены трое, эвакуированы 18 жильцов дома, в том числе двое детей.«В 7 утра на пульт 101 поступило сообщение о взрыве в доме по улице Саина, куда были незамедлительно направлены силы и средства департамента по ЧС и подведомственных подразделений..
Корреспондентам КТК удалось разыскать семью Бейсеновых, которая стала известна благодаря невероятному стечению обстоятельств. Спустя 14 лет неожиданно нашлась их дочь, которую считали умершей. На самом же деле девочка росла в детском доме, а супруги уверяют, что в родильном доме им заявили о смерти младенца..
4 августа в дежурную часть УВД города Кокшетау поступило заявление местной жительницы, о том, что неизвестный мужчина изнасиловал ее 12-летнюю дочь.Полицейские нашли свидетелей, которые видели подозреваемого в день совершения преступления. ПО их словам, мужчина имел при себе дорожную сумку. «В результате работы сотрудников криминальной полиции УВД Кокшетау и ДВД области, 21 августа по подозрению в изнасиловании несовершеннолетней был задержан 24-летний житель Бурабайского района», — говорится в сообщении.Как установили полицейские, подозреваемый приехал в Кокшетау для устройства на работу.В настоящее время начато досудебное производство, подозреваемый дал признательные показания..
В субботу, 19 августа, президент Казахстана Нурсултан Назарбаев посетил АО «Кокшетауминводы» и хозяйство ТОО «Умай жер», передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Акорды. Глава государства ознакомился с состоянием пшеничных полей и деятельностью аграрного предприятия, специализирующегося на производстве и реализации продукции растениеводства..
Офицер и старшина полиции вымогали взятку от директора фирмы за не привлечение к уголовной ответственности, сообщили Sputnik Казахстан в Кокшетауской транспортной прокуратуре. Как проинформировали в надзорном ведомстве, два оперативника криминальной полиции ОВД на станции Кокшетау совершили коррупционное преступление..
16 августа в Кокшетау Общественный фонд «Лига юных программистов YBYRAI» открыл доступный для всех детей класс по программированию Kokshetau coding school. Класс открыт в рамках реализации социального проекта «Программируй свое будущее», который предполагает бесплатные занятия по для детей в возрасте 8-16 лет.Занятия проводятся три раза в неделю в малых группах (до 8 детей)..
Два торговых представителя в Кокшетау попались на старый прием мошенников, сообщает Sputnik Казахстана со ссылкой на пресс-служба департамента внутренних дел.В УВД Кокшетау 8 августа обратились два горожанина, о том, что они пострадали от рук мошенников. В общей сложности потерпевшие оценили сумму ущерба более 700 тысяч тенге..
akmo.gov.kz, 11 августаСегодня в Кокшетау с участием акима области М.Мурзалина состоялось торжественное мероприятие, посвященное чествованию лучших работников строительной отрасли региона.В своем приветственном слове аким области подчеркнул значимость профессии  — строитель. «Слова Президента страны Н.А..
Впервые в Кокшетау на берегу озера Копа состоялось грандиозное шоу в формате «Open Air», приуроченное к международному дню молодежи и дню строителя. Перед началом шоу на пляже уже было достаточно много людей, которые с нетерпением ждали открытия фестиваля. Ведущими шоу выступили Диас Нурмагамбетов и Жалгас Жамаш..
Состав «Темиртау» на предсезонный турнир в Кокшетау:Вратари: Демид Еремеев, Александр Енюшин.Защитники: Дмитрий Поляков, Алексей Данилов, Тимур Булатов, Всеволод Яхонт, Кирилл Образцов, Эдмундс Аугсткалнс, Данияр Ахметов, Сергей Лазарев, Михаил Тарасов.Нападающие: Кирилл Сидоренко, Владимир Бакика, Александр Воронин, Дмитрий Орлов, Владислав Елаков, Алексей Зайцев, Владимир Волков, Никита Незнамов, Александр Ананичев, Артём Ананичев, Александр Зубрицкий, Андрей Буяльский, Руслан Демин..
Вячеслав Эрбес лишили свободы на 12 лет, его подельника Максима Нейштетера – на 11.Оба отправятся в специальную колонию, пока не достигнут совершеннолетия. В суде приятели, которым 16 и 17 лет, вину признали.Родственники убитых недовольны приговором. Однако по закону максимальное наказание несовершеннолетним не должно превышать 12 лет.«Это слишком мало, как так можно?!.
По информации пресс-службы ДВД Акмолинской области, преступление над ребенком произошло в районе Бармашино в Кокшетау 4 августа около 21.00 часов.Об этом происшествии полиции сообщили родители пострадавшей девочки.«На данный момент сотрудники правоохранительных органов определяют подозреваемого, принимают меры по его задержанию»,  — пояснила руководитель пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнар Пинчук..
В Кокшетау разыскивается подозреваемый в изнасиловании 10-летней девочки, передает МИА «Казинформ». По информации пресс-службы ДВД Акмолинской области, преступление над ребенком произошло в районе Бармашино в Кокшетау 4 августа около 21.00 часов. Об этом происшествии полиции сообщили родители пострадавшей девочки. «На данный момент сотрудники правоохранительных органов определяют подозреваемого, принимают меры по его задержанию»,  — пояснила руководитель пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнар Пинчук..
Как сообщается, строительство ведется в рамках совместной акции Национального олимпийского комитета с республиканской федерацией street-workout «Bar Bars», при поддержке акимата города Кокшетау. Площадки будут установлены массового скопления жителей города.«Street-workout — это комплекс гимнастических упражнений на турниках, брусьях, рукоходах..
Пожилой мужчина скончался в больнице Кокшетау от травм, полученных при наезде на него брички, сообщили Sputnik Казахстан в правоохранительных органах. В УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение из Акмолинской областной больницы о смерти пациента. Приехавшие в больницу полицейские установили, что житель села Карабулак Бурабайского района, 1939 года рождения, 29 июля около 11.45 упал с брички, груженной бочкой с водой..
Инцидент произошел вечером 31 июля. На станцию скорой помощи позвонил бдительный горожанин и попросил срочно приехать, обнаружив двух повесившихся людей в недостроенном заброшенном здании за торговым домом «Мечта».Прибывшая неотложка смогла откачать одного мужчину, он сейчас находится в реанимации областной больницы..
Двое мужчин совершили суицид. Одного из них фельдшер бригады скорой помощи смог спасти, сообщили Sputnik Казахстан в правоохранительных органах. Инцидент произошел вечером 31 июля.На станцию скорой помощи позвонил бдительный горожанин и попросил срочно приехать, обнаружив двух повесившихся людей в недостроенном заброшенном здании за торговым домом «Мечта».Прибывшая неотложка смогла откачать одного мужчину, он сейчас находится в реанимации областной больницы..
В Кокшетау оглашен приговор студентам, подозреваемым в убийстве чемпиона мира по пауэрлифтингу, сообщает Sputnik Казахстан со ссылкой на Акмолинский специализированный межрайонный суд по уголовным делам. По версии следствия, в Кокшетау четверо учащихся многопрофильного колледжа отдыхали 13 марта в кафе «Золотой Телец» до двух часов ночи..
5 июля 2017 года сотрудниками ДВД Акмолинской области были задержаны двое жителей Кокшетау, в возрасте 22 и 27 лет, которые почти три месяца незаконно удерживали 17  — летнюю жительницу Алматы, заставляя ее оказывать интимные услуги.«Еще один факт был выявлен 12 июля 2017 года. Полицейские задержали 25-летнего жителя Кокшетау, который за 200 тыс тенге продал 18-летнюю девушку в целях сексуальной эксплуатации», — прокомментировали в пресс-службе ДВД Акмолинской области .По указанным фактам возбуждены уголовные дела, подозреваемые водворены в изолятор временного содержания..
27 июля в преддверии Международного дня борьбы с торговлей людьми, провозглашенного Генеральной ассамблеей ООН, сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД совместно с представителями волонтерских движений Кокшетау, провели широкую профилактическую работу с жителями областного центра, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Организаторы акции раздали памятки, буклеты, брошюры с рекомендациями о том, как не стать жертвами торговли людьми, трудовой и сексуальной эксплуатации..
В Кокшетау подорожает проезд в общественном транспорте27.07.2017 14:00Акмолинская область  — 27 июля /KZinform/. В Кокшетау подорожает проезд в общественном транспорте. Об этом сообщила пресс-служба акимата города. В заявлении говорится, что на очередной сессии депутаты городского маслихата поддержали предложение о повышении тарифов..
Кинотеатр незаконного показывал фильмы, правообладателем которых является студия «Nurtas Prodaction». Сумма ущерба составила 2 млн тенге.«Сотрудниками управления криминальной полиции был выявлен факт нарушения авторских прав в кинотеатре «Regis», расположенном в здании ТД «Алатау». По подозрению в совершении данного преступления установлена жительница Кокшетау 1982 года рождения, индивидуальный предприниматель, которая пояснила что фильм «Побег из аула..
В Кокшетау полицейскими выявлен факт нарушения авторских и смежных прав, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД АКмолинской области. 18 июля в ДВД Акмолинской области поступило отношение директора ТОО «NEO films» о принятии мер в отношении одного из кинотеатров г. Кокшетау по факту незаконного показа фильмов, правообладателем которых является студия «Nurtas Production»..
10 июля 2017 года в дежурную часть УВД Кокшетау с заявлением обратилась 80-летняя пенсионерка. По словам потерпевшей, к ней домой пришел незнакомый молодой человек и представился работником социальной службы.«Мужчина рассказал старушке, что ей положена премия к празднику в размере 11 тыс тенге, при этом вручил ей 20-тысячную купюру..
В Кокшетау полицейскими задержан подозреваемый в совершении мошеннических действий в отношении одиноких пенсионеров. В настоящее время доказана его причастность к трем фактам мошенничества, сообщает arnapress.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Напомним, 10 июля т.г. в дежурную часть УВД г..
5 июля в дежурную часть УВД Кокшетау позвонила 57-летняя женщина, которая сообщила, что неизвестные обокрали бутик с золотом, расположенный в одном из торговых павильонов центрального рынка, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.На место происшествия незамедлительно выехала следственно-оперативная группа..
Около 15 офицеров ДВД Акмолинской области и УВД Кокшетау понесли дисциплинарное наказание за халатное отношение к служебным обязанностям. Офицеры допустили самовольный уход с дежурства в рабочее время майора полиции Жанибека Баймурзина и старшего лейтенанта Дархана Еламанова. Оба сотрудника беспрепятственно покинули рабочие места для выяснения отношений..
Примерно в 300 метрах от вышки дежуривший спасатель заметил женщину, которая, судя по ее поведению, пыталась утопиться.«Спасатели сразу же поспешили на помощь, женщина уже была по пояс в воде. При этом она была одета и при себе держала сумку. Один из спасателей начал уговаривать ее вернуться на берег и не совершать необдуманного поступка..
Сотрудники оперативно-спасательного отряда ДЧС Акмолинской области предотвратили попытку суицида в Кокшетау. Инцидент произошел 6 июля у озера Копа, передает Today.kz с ссылкой на сайт Комитета по чрезвычайным ситуациям МВД РК.Дежуривший на наблюдательной вышке озера Копа спасатель заметил женщину, которая, судя по всему, пыталась утопиться в озере..
6 июля на озере Копа г.Кокшетау спасатели Оперативно-спасательного отряда Департамента по ЧС Акмолинской области уберегли женщину от совершения суицидаZakon.kzВ этот день на посту спасательного подразделения Кокшетау дежурил на наблюдательной вышке спасатель Габайдулин Ф.Ф. На расстоянии 300 метров от подразделения он заметил женщину, которая пыталась утопиться в озере.Сразу же спасатели поспешили на место происшествия..
Ролик тут же вызвал шквал негодования и навлек на компанию проверку эпидемиологов.«А вот это вот …, короче, мы переклеиваем. Как будто нормальный товар. Потом будем продавать его. Вот этикетки берем, новые наклеиваем, потом это люди будут кушать», — говорит рабочий в видеоролике.Эпидемиологи только начали работу, но уже нашли недочеты..
Прибывшие накануне в Акмолинскую область депутаты Мажилиса Парламента Республики Казахстан посетили в городе Кокшетау крупные предприятия, такие как АО «Камаз Инжиниринг» и ТОО «Кокшетауский автобусный парк». Мажилисмены дали положительную оценку развитию в регионе промышленной отрасли, передает Региональная служба коммуникаций Управления внутренней политики..
Преображения областного центра продолжаются. В Кокшетау начата реконструкция одиннадцатикилометрового участка автодороги республиканского значения «Астана-Петропавловск» (подъезд к областному центру). Как рассказал руководитель отдела облуправления пассажирского транспорта и автомобильных дорог Владимир Кулаков, основной участок четырехполосной автотрассы (от Щучинска до развязки на аэропорт) был сдан в эксплуатацию в 2010 году, а подъездная дорога к областному центру протяженностью 11 километров в проект не вошла, оставшись обычной двухполосной трассой 2-й категории. «Учитывая высокую интенсивность движения автотранспорта, в том числе и транзитного, вопрос реконструкции этого участка поднимался неоднократно, и в этом году по поручению акима области М..
Сегодня в Кокшетау около 500 семей отмечают двойной праздник: День рождения Астаны и новоселье. Следует отметить, среди новоселов 135 кокшетауцев из категории социально-уязвимых слоев населения, длительное время находившихся в очереди на получение жилья. Это многодетные и неполные семьи, люди с ограниченными возможностями..
АСТАНА, 4 июл — Sputnik. Четырем осужденным за коррупционные преступления в Кокшетау заменили меру наказания в виде штрафа на лишение свободы, сообщила пресс-служба Акмолинского областного суда. ©. Sputnik / Болат Шайхинов Шпекбаев рассказал, как Казахстан может избавиться от коррупцииЧетверо мужчин были приговорены к штрафам от 1 250 000 тенге до 20 972 000 тенге за коррупцию, но не платили их, несмотря на неоднократные предупреждения об ответственности за ненадлежащее исполнение судебного акта..
Судебные исполнители представили в Кокшетауский городской суд материалы о том, что четверо граждан уклоняются от уплаты штрафов, назначенных приговорами суда в качестве меры наказания за совершение коррупционных правонарушений. Суд постановил отправить их за решетку, передает Today.kz. Как сообщили в пресс-службе Акмолинского областного суда, суммы неуплаченных штрафов составляют от 1 250 000 тенге до 20 972 000 тенге..
В Кокшетау полицейскими задержан подозреваемый в совершении грабежа и похищении человека, передает ИА «NewTimes.kz».28 июня 2017 года в дежурную часть УВД Кокшетау поступило заявление жительницы села Красный Яр о том, что неизвестный мужчина, угрожая продавцу продуктового магазина, расположенного в пригороде, завладел денежными средствами в сумме 60 тыс тенге и скрылся.«Кроме того, как оказалось, злоумышленник похитил продавца магазина, местную жительницу 1983 года рождения..
В Кокшетау полицейскими задержан подозреваемый в совершении грабежа и похищении человека, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.28 июня в дежурную часть УВД Кокшетау поступило заявление жительницы с. Красный Яр о том, что неизвестный мужчина, угрожая продавцу одного из продуктовых магазинов, расположенного в пригороде, завладел денежными средствами в сумме 60 000 тенге и скрылся..
Фото обнаженного мужчины, опубликованное в Instagram-паблике eap_kz, активно обсуждается пользователями соцсети, сообщает Zakon.kz. Фотография мужчины привлекла внимание интернет-пользователей. Обнаженный мужчина сфотографирован ночью, на фоне крупной надписи «Кокшетау». Его назвали «Терминатором»..
Мужчина запечатлен на фоне огромной надписи «Кокшетау» в ночное время суток. И, похоже, он знал, на что шел. Атлетическая фигура «натурщика» восхитила пользователей Сети. Они назвали его Терминатором и сыплют комплименты. «Арнольд Шварценеггер)))», — отметил пользователь под ником tsezar_18.12.96.«Терминатор из будущего пришел...», — констатирует jasontodd4real.«Какой у него котеен», — высказывается murzaaa.Вместе с тем, как сообщили в ДВД Акмолинской области, полицейские сейчас тоже «любуются» фото..
Подозреваемый Медет Абдрахманов, оказался преступником со стажем, он уже был четырежды судим и вышел на свободу условно-досрочно, передает телеканал КТК.Такую информацию предоставил департамент уголовно-исполнительной системы по Акмолинской области.Четыре срока Медет Абдрахманов получил по тяжким статьям  — грабеж, изнасилование, насильственные действия сексуального характера и умышленное убийство.«В прошлом году Абдрахманова за хорошее поведение выпустили из колонии на четыре года раньше назначенного срока»,  — уточняет телеканал.По данным следствия, в квартиру судьи преступник пришел в качестве мебельщика, и кем работает Жанна Бердыгулова якобы даже не знал..
Подозреваемого в убийстве судьи Акмолинского областного суда Жанны Бердыгуловой арестовали до 13 августа 2017 года, передает Sputnik-Казахстан со ссылкой на пресс-службу суда.«Подозреваемый в убийстве председателя коллегии по уголовным делам Акмолинского областного суда Жанны Бердыгуловой арестован с санкции суда на 2 месяца»,  — говорится в сообщении пресс-службы суда.Как сообщается, органами предварительного следствия Медет Абдрахманов подозревается в совершении преступления, предусмотренного статьей 99 «Убийство» Уголовного кодекса..
По данным издания, преступление носит бытовой характер и никак не связано с профессиональной деятельностью судьи.«Ранее подозреваемый и судья между собой не были лично знакомы, все произошло случайно и не носит запланированный характер», — прокомментировали в правоохранительных органах.Сейчас решается вопрос о санкции в отношении подозреваемого 33-летнего мужчины, ранее судимого за убийство.Напомним, 13 июня председатель коллегии по уголовным делам 46-летняя Жанна Бердыгулова была найдена мертвой в своей квартире.Первоначально предполагалась, что у нее случился сердечный приступ..
Убийство председателя апелляционной коллегии по уголовным делам Акмолинского областного суда Жанны Бердыгуловой носит бытовой характер, сообщили в правоохранительных структурах. «Преступление носит бытовой характер, и никак не связано с профессиональной деятельностью судьи Бердыгуловой. Ранее они между собой (подозреваемый и судья) не были лично знакомы, все произошло (преступление) случайно, и не носит запланированный характер», — заверил собеседник агентства Sputnik Казахстан..
Галина Базаева, ktk.kz, 14 июняДерзкое и беспрецедентное преступление в Кокшетау: там убили судью областного суда. Председателя апелляционной коллегии по уголовным делам 46-летнюю Жанну Бердыгулову нашли мертвой в ее собственной ванне с признаками удушения. Подозреваемого уже задержали, он во всем сознался, но пока мотивы этого преступления неясны..
В Кокшетау задержан подозреваемый в убийстве 46-летней женщины, тело которой было обнаружено 13 июня дома в ванной комнате, передает patrul.kz. Согласно заключению экспертизы, смерть потерпевшей наступила в результате удушения. «В ходе проведенных оперативно-розыскных мероприятий в тот же день сотрудниками полиции задержан подозреваемый, 33-летний житель Кокшетау, ранее судимый за совершение тяжкого преступления..
«В ходе розыскных мероприятий, была задержана женщина 1985 года рождения продала 16-летнюю девушку за 100 тыс тенге в сексуальное рабство. Возбуждено уголовное дело по статье «Торговля несовершеннолетними»»,  — сообщили в ДВД области. Сообщается, что женщина дала признательные показания. На данный момент подозреваемая женщина отпущена под обязательство о явке..
Министр внутренних дел Калмуханбет Касымов прокомментировал убийство судьи Жанны Бердыгуловой в Кокшетау, сообщает BNews.kz.«Действительно, вчера произошел тяжелейший случай. Была убита председатель областной коллегии по уголовным делам Акмолинской области. Преступник задержан, вещдоки изъяты. Все остальное – это уже тайна следствия», – сказал Калмуханбет Касымов..
В Акмолинском областном суде прокомментировали убийство председателя областной коллегии по уголовным делам Жанны Бердыгуловой, передает корреспондент BNews.kz. «Да, Жанны Кайратовны не стало, вчера утром мы не дождались ее на работе, звонили и направили домой сотрудников. Что было дальше, вся информация в департаменте внутренних дел,  — отметила в телефонном разговоре руководитель пресс-службы Акмолинского областного суда Куляш Домалакова. – Ей было всего 46 лет..
В Кокшетау сотрудниками полиции задержан подозреваемый в убийстве судьи, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.«13 июня в дежурную часть поступило телефонное сообщение о том, что у себя дома в ванной комнате обнаружено тело женщины 1971 года рождения. Согласно заключения экспертизы, смерть потерпевшей наступила в результате удушения..
В Кокшетау нашли убитой председателя апелляционно-уголовной коллегии Акмолинского областного суда Жанну Бердыгулову, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на ДВД. Тело задушенной Жанны Бердыгуловой обнаружено 13 июня. По горячим следам задержан житель города Кокшетау 1985 года рождения, подозреваемый в убийстве председателя коллегии областного суда по уголовным делам Бердыгуловой..
Инцидент произошел 12 июня в одном из развлекательных заведений Кокшетау. По информации полицейских, экипажем автопатруля выехал в городское кафе, где сработала тревожная кнопка, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. В ходе проверки стражи порядка установили, что посетитель кафе нарушал общественный порядок, а затем, увидев полицейских, оказал им неповиновение, пытался ударить сотрудника полиции. «Профессиональными действиями стражей порядка, нарушитель был задержан и доставлен в наркологию для медицинского освидетельствования..
В Кокшетау у себя дома убита председатель коллегии по уголовным делам Акмолинского областного суда Жанна Бердыгулова, сообщает Informburo.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Тело 46-летней судьи с признаками механического удушения было обнаружено ещё утром во вторник.Женщина не пришла на работу и коллеги нашли её дома..
Спасатели вытащили женщину в бессознательном состоянии из трехметрового колодца в Кокшетау, передает ИА «NewTimes.kz» со ссылкой на комитет по ЧС..
Руководитель управления департамента агентства по делам госслужбы и противодействию коррупции по Акмолинской области Малик Ахметкалиев случайно оказался в зоне оперативных действий полиции, передает ИА «NewTimes.kz».Видео спецоперации полицейских распространяется в мессенджере WhatsApp. На кадрах  — мужчина со скованными за спиной руками лежит на дороге, рядом стоят сотрудники правоохранительных органов и любопытные горожане.К слову, к видео прилагаются фотографии, на одной из них запечатлено служебное удостоверение Малика Ахметкалиева..
7 июня в 03:52 в ДЧС Акмолинской области поступило телефонное сообщение о том, что в Кокшетау в районе старого триатлона в канализационном колодце находится женщина. По прибытию к месту происшествия, спасатели спустились в канализационный колодец и попытались помочь женщине, однако она наотрез отказывалась от помощи и мотивировала свой поступок нежеланием жить. «Колодец глубиной около 3,2 метров был заполнен холодными сточными водами и загазован, поэтому спасатели, несмотря на бурное сопротивление женщины, с использованием альпинистского снаряжения, оперативно извлекли женщину из колодца и передали вызванным к месту происшествия работникам скорой медицинской помощи..
В дежурную часть УВД Кокшетау поступила информация о том, что 38 — летняя жительница города, работающая в службе такси, пострадала от насильственных действий. «По словам женщины, поздней ночью 31 мая молодой человек добирался из центра города в другой район на такси. Мужчина, приехав в пункт назначения, остался в автомобиле под предлогом поездки в другое место..
Акмолинские полицейские завели уголовное дело в отношении 21 — летнего молодого человека за умышленное повреждение чужого имущества, причинившее значительный ущерб, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс – службу ДВД Акмолинской области.30 мая в дежурную часть УВД г. Кокшетау обратилась 29 — летняя женщина, которая сообщила, что неизвестный парень в состоянии алкогольного опьянения повредил ее имущество в частном доме..
Турнир пройдёт с 19 по 27 августа в Павлодаре и Кокшетау. Финал и матч за третье место состоятся в Кокшетау.Группа «А» (Павлодар)«Номад» (Астана)«Иртыш» (Павлодар)«Бейбарыс» (Атырау)«Алматы» (Алматы)«Алтай-Торпедо» (Усть-Каменогорск)Группа «B» (Кокшетау)«Темиртау» (Темиртау)«Арлан» (Кокшетау)«Кулагер» (Петропавловск)«Горняк» (Рудный)«Астана» (Астана).
В Кокшетау злоумышленник вымогал миллион тенге у предпринимателя, угрожая обнародовать компромат, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел.В УВД Кокшетау поступило заявление от 49-летнего жителя областного центра о том, что незнакомый человек путем шантажа вымогает у него один миллион тенге..
Как оказалось, девочка уже неоднократно сбегала из дома из-за нежелания жить с бабушкой.«В ходе оперативно-розыскных мероприятий в заброшенном доме в районе элеватора найдена пропавшая ученица пятого класса школы №6. Несовершеннолетняя занималась бродяжничеством. Она не захотела жить с родной бабушкой, поэтому и решила уйти из дома», — рассказали в ДВД Акмолинской области.По данным полиции, девочка уже неоднократно уходила из дома«Сейчас решается вопрос о направлении ее в спецшколу», — добавили в полиции.Напомним, что Александра Ткаченко ушла из дома 23 мая и не вернулась..
Пропавшая три дня назад в Кокшетау 13-летняя школьница найдена живой в заброшенном доме, сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел. «В ходе оперативно-розыскных мероприятий в заброшенном доме в районе элеватора найдена пропавшая ученица 5 класса СШ №6. Несовершеннолетняя занималась бродяжничеством, она не захотела жить с родной бабушкой и решила уйти из дома», — рассказали в ДВД..
«Да, действительно школьница пропала, сейчас ведется розыск. Однако на учете она не состояла», − подтвердили в управлении внутренних дел Кокшетау.В социальных сетях Кокшетау быстро распространились сообщения об исчезновении ученицы 5 класса средней школы №6.Бабушка девочки обратилась в полицию на следующий день после исчезновения внучки.«Бабушка заявила в полицию о пропаже 24 мая..
akmo.gov.kz, 22 маяСегодня, в ранее солнечное утро в Кокшетауском аэропорту состоялось торжественное открытие первого рейса авиасообщением Москва-Кокшетау-Москва, сообщает Региональная служба коммуникаций управления внутренней политики Акмолинской области.На мероприятии со словами поздравления выступил аким города Кокшетау Е.Маржикпаев «Сегодня мы стали свидетелями открытия международного авиарейса с Москвы..
Акмолинские полицейские задержали женщину-водителя, скрывшуюся с места ДТП после наезда на ребенка, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу регионального ДВД. Сотрудники МПС УВД г. Кокшетау задержали 27-летнюю женщину, которая совершила наезд на ребенка 2013 г.р. ЧП произошло 17 мая на одной из улиц поселка «Нурлы кош»..
Сегодня утром в Кокшетауском аэропорту состоялось торжественное открытие первого рейса авиасообщением Москва-Кокшетау-Москва, передает Управления внутренней политики Акмолинской области. Первым рейсом прилетело около 70 человек. Самолет прибывает в аэропорт «Домодедово». Рейсы обслуживаются Авиакомпанией «S7» и осуществляются еженедельно по воскресениям..
Рейсы по новому авиамаршруту по направлению Москва-Кокшетау-Москва будет осуществлять «Авиакомпания S7» еженедельно по воскресеньям на комфортабельных лайнерах Airbus A320. Время в полете составит 3-3,5 часа. Самолет будет прибывать в аэропорт «Домодедово». Стоимость билета составляет от 50 тыс тенге..
В Кокшетау экс-офицер ДВД Жанибек Баймурзин за убийство коллеги Дархана Еламанова приговорен к длительному тюремному заключению, сообщает корреспондент Sputnik Казахстан из зала суда. Ранее сообщалось, что обвинение запрашивало для подсудимого 15 лет строгого режима. В итоге майор криминальной полиции ДВД 32-летнего Жанибека Баймурзина судом был признан виновным по статьям 287 ч..
Суд вынес приговор бывшему полицейскому Жанибеку Баймурзину, застрелившему сотрудника управления внутренних дел Кокшетау Дархана Еламанова. Подсудимого признали виновным и приговорили к 18 годам лишения свободы с отбыванием срока в учреждении уголовно-исполнительной системы максимальной безопасности, сообщает пресс-служба суда Акмолинской области.«Приговором специализированного межрайонного суда по уголовным делам Акмолинской области Жанибек Баймурзин признан виновным в совершении уголовных правонарушений, предусмотренных частью 1 статьи 99, частью 1 статьи 291, частью 4 статьи 287, частью 1 статьи 188 и частью 3 статьи 384 Уголовного кодекса РК»,  — сообщили в пресс-службе.Судом установлено, что 25 декабря 2016 года оперуполномоченный управления криминальной полиции ДВД Акмолинской области майор полиции Баймурзин в результате ссоры убил оперуполномоченного отдела криминальной полиции УВД Кокшетау старшего лейтенанта полиции Еламанова выстрелом из табельного оружия.«После убийства Баймурзин похитил табельное оружие Еламанова и два магазина с патронами к нему, затем спрятал труп Еламанова за торговым домом в Кокшетау..
В Кокшетау мужчина похитил деньги из тайника у своей дамы сердца, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел. В УВД Кокшетау 13 мая обратилась 53-летняя горожанка, у которой из квартиры украли 600 тысяч тенге. Накануне в кафе женщина познакомилась в 33-летним мужчиной, именно его она заподозрила в краже..
В Акмолинском специализированном межрайонном суде рассматривается уголовное дело по обвинению майора ДВД 32-летнего Жанибека Баймурзина в убийстве старшего лейтенанта полиции 27-летнего Дархан Еламанова. Всего Баймурзин обвиняется в совершении ряда уголовных правонарушений, по статьям «Незаконное приобретение, хранение и ношение боеприпасов», «Убийство», «Хищение оружия», «Незаконное приобретение, хранение перевозка или ношение огнестрельного оружия и боеприпасов, неоднократно», «Кража» и «Похищение и сокрытие официальных документов».Как сообщили в пресс-службе облсуда, процесс близится к завершению..
Двое участковых инспекторов полиции УВД Кокшетау спасли молодого парня от суицида. Подоспевшие вовремя полицейские предотвратили трагедию, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Инцидент произошел 11 мая. По информации полицейских, в дежурную часть городского управления внутренних дел поступило телефонное сообщение от жительницы дома, расположенного в микрорайоне «Сункар»..
Двое участковых инспекторов полиции УВД Кокшетау спасли молодого человека от суицида, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Инцидент произошел 11 мая. По информации полицейских, в дежурную часть городского управления внутренних дел поступило телефонное сообщение от жительницы дома в микрорайоне «Сункар»..
Сегодня в Кокшетау праздничные мероприятия, посвященные 72-ой годовщине Победы в Великой Отечественной войне, стартовали сежегодной акции «Лента Победы», сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.Уникальная лента Победы с именами 66 героев-акмолинцев выполнена в небесно-голубом цвете с полоской и элементами национального орнамента золотистого цвета по центру..
Отныне южанам, желающим отдохнуть в Боровом, не придется лететь в северный регион с пересадкой в через Алматы или Астану. Сегодня в Казахстане запустился новый внутренний авиарейс Кокшетау-Шымкент. Ожидается, что прямой рейс станет мостом, связующим северный и южный регионы. Полеты из Кокшетау в Шымкент и обратно будут осуществлять узкофюзеляжные самолёты CRJ-200, произведенные в Канаде..
Сегодня состоялся запуск нового рейса «Кокшетау-Шымкент». Первым рейсом в аэропорт города Шымкент прибыла группа во главе с акимом Акмолинской области Маликом Мурзалиным, передает пресс-служба акима ЮКО.Аким Южно-Казахстанской области Жансеит Туймебаев, встретив делегацию, отметил, что открытие нового авианаправления будет способствовать укреплению торгово-экономических отношений двух областей и интенсивному развитию сферы туризма.«Воздушный мост соединил север и юг страны..
В управлении здравоохранения Акмолинской области прокомментировали гибель 15-летнего школьника, а также то, почему в школу была вызвана вторая реанимационная бригада. Директор СШ №2, где произошла трагедия, отметила, что первая бригада неотложной помощи не была оснащена должным образом, из-за чего и пришлось вызвать второй реанимобиль..
Потерявший сознание на уроке физкультуры 15-летний подросток Дамир Сагадиев к приезду кареты скорой помощи не подавал признаков жизни, сообщает Sputnik Казахстан со ссылкой на управление здравоохранения.Как сообщила заместитель Акмолинского управления здравоохранения Бибигуль Иманкулова, скончавшийся в средней школе №2 на уроке физкультуры 15-летний ученик не страдал никакими заболеваниями..
В Кокшетау начался судебный процесс в отношении экс — начальника отдела миграционной полиции ДВД Акмолинской области Жанибека Баймурзина. Майор подозревается в убийстве 25-летнего коллеги, старшего лейтенанта полиции Дархана Еламанова, сообщает BNews.kz. Громкое уголовное дело рассматривается в Кокшетауском городском суде..
В Кокшетау мужчина после ссоры с супругой покончил жизнь самоубийством, сообщили Sputnik Казахстан в правоохранительных органах. По информации полиции, мужчина, 1968 года рождения, покончил с собой, накинув на голову полиэтиленовый пакет и завязав шнурком от обуви. Тело обнаружила его дочь. При нем была найдена предсмертная записка, в которой он просит у родственников прощения..
Школьник скончался во время занятий в Кокшетау, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. В полиции сообщили о том, что ученик 2002 года рождения скончался 2 мая во время занятий в одной из средних школ Кокшетау. По данным ДВД области, предположительно, несчастный случай произошел во время урока физкультуры..
Кокшетау потрясла смерть 15-летнего школьника. Трагедия произошла на уроке физкультуры на глазах у педагогов и детей. Мальчику внезапно стало плохо, и спасти его не удалось. При этом все вокруг заверяют, что у подростка было отменное здоровье, передает телеканал КТК. В школе сейчас никто и не припомнит, чтобы Дамир Сагадиев пропускал школу по болезни..
Трагедия произошла 2 мая в средней школе-лицей №2 города Кокшетау. 15-летниму мальчику резко стало плохо на уроке физкультуры.«На уроке физкультуры после трехминутной разминки ему стало внезапно плохо. Мальчик потерял сознание, хотя на первых уроках он вел себя абсолютно нормально, и никаких признаков плохого самочувствия не было..
В Кокшетау восьмиклассник внезапно скончался на уроке физкультуры, сообщает Today.kz.«С утра он был в хорошем настроении, на здоровье не жаловался. А во время разминки на уроке физкультуры, примерно в 10 утра, ему вдруг стало плохо. Он стал заваливаться на стену, потом упал и потерял сознание, у него шла пена изо рта»,  — рассказала директор школы Гульнара Абдыкасымова.По ее словам, школьный медработник и учитель физкультуры оказывали первую реанимационную помощь.Фото соцсети.
Основная задача учений, отметили в штабе АТЦ, является обеспечение постоянной готовности сил и средств, к проведению антитеррористических операций. Повышение межведомственного взаимодействия, боеспособности и отработки алгоритма своих действий при реагировании на террористические угрозы.«Основными целями учения явились практическая отработка межведомственных антитеррористических мероприятий, выработка действий членами оперативного штаба по борьбе с терроризмом и руководителями оперативных групп практических навыков, организации и поддержания взаимодействия и управления приданными силами и средствами, совершенствование методов проведения АТО», ― говорится в сообщении.В штабе АТЦ просят с пониманием отнестись к проводимым мероприятиям и возможным временным неудобствам..
В Кокшетау восьмиклассник внезапно скончался на уроке физкультуры, передает корреспондент Today.kz. В администрации средней школы-лицея №2 Кокшетау рассказали, что 15-летний мальчик был здоров, на учете у врачей не числился.«С утра он был в хорошем настроении, на здоровье не жаловался. А во время разминки на уроке физкультуры, примерно в 10 утра, ему вдруг стало плохо..
3 мая 2017 года на территории г.Кокшетау Акмолинской области проходят антитеррористические учения с участием Штаба АТЦ, ДКНБ, ДВД, ДЧС и других заинтересованных государственных органов, входящих в Акмолинский оперативный штаб по борьбе с терроризмом, сообщает Zakon.kz со ссылкой на Акмолинский областной оперативный штаб по борьбе с терроризмом.«Просим отнестись с пониманием к проводимым мероприятиям и возможным временным неудобствам», -говорится в сообщении..
В начале апреля в дежурную часть УВД г.Кокшетау обратилась 22-летняя жительница областного центра. Заявительница рассказала полицейским, что неизвестные лица в одном из автобусных маршрутов города, совершили кражу ее сотового телефона, стоимостью 85 000 тенге, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Как известно, подобные преступления чаще всего совершают так называемые воры-карманники, которые орудуют в местах массового скопления людей, а общественный транспорт является «идеальным местом» для злоумышленников..
В феврале в дежурную часть УВД города Кокшетау с заявлением обратился юрист одного из банков города. Он сообщил, что в одном из магазинов города, где установлены их платежные терминалы, неизвестные лица вскрыли аппарат оплаты и совершили кражу денег. Общая сумма ущерба составила около 150 тыс тенге.В ходе оперативно — розыскных мероприятий сотрудники криминальной полиции установили и задержали преступника..
Сегодня в городе Кокшетау Акмолинской области начался суд по делу Наримана Сейтжанова, которого обвиняют в «возбуждении религиозной розни».Накануне секретарь судьи Ильяса Какима, который ведёт дело, сказала, что заседания во вторник не будет. Но сегодня она подтвердила, что суд начался в закрытом режиме после того, как репортёр Азаттыка поинтересовалась, почему это дело числится в графике на 25 апреля, опубликованном на сайте Кокшетауского городского суда.27-летний Нариман Сейтжанов  — один из пяти мусульман-суннитов, обучавшихся в Саудовской Аравии и задержанных спустя какое-то время после возращения в Казахстан..
В Кокшетау решили вопрос с перебоями водоснабжения18.04.2017 10:23Астана  — 18 апреля /KZinform/. В Кокшетау решается вопрос с продолжающимися перебоями в водоснабжении, причиной которой стала вот уже третья за последние несколько суток поломка на сетях в Северо-Казахстанской области. Об этом сообщает управление внутренней политики Акмолинской области.Напомним: в пятницу 14 апреля в областном центре из-за аварии на водоводе из Сергеевского водохранилища была приостановлена подача питьевой воды..
Житель Акмолинской области сдал в полицию две мины в рамках акции выкупа оружия у населения, передает корреспондент Tengrinews.kz.42-летний мужчина принес в полицию противотанковую мину марки ТМ–57 и противопехотную мину марки ОЗМ-72. Мужчина объяснил полицейским, что нашел взрывчатые вещества на окраине одного из пригородных поселков, где собирал металлолом..
Житель Кокшетау в рамках акции по добровольной сдаче оружия принес в полицию противотанковую и противопехотную мину «Ведьма», сообщили в департаменте внутренних дел.В полицию областного центра обратился местный житель с заявлением о сдаче за вознаграждение боеприпасов. «К немалому удивлению стражей горожанин сдал противотанковую мину ТМ-57 и противопехотную мину ОЗМ-72..
В селе Красный Яр Акмолинской области поток воды затопил грядки жителей и перекрыл всю дорогу. Легковые машины сносило, а коммунальные службы не могли перекрыть шлюзы в реке, передает nur.kz.Вокруг населенного пункта образовалось настоящее озеро. Как утверждают жители, еще 10 апреля их огороды были сухими, а теперь поток воды бьет через край.«Вода пришла 11 апреля утром..
В Кокшетау возбуждено уголовное дело в отношении пятерых молодых людей, оказавших неповиновение полицейским при задержании, передает Zakon.kz.Инцидент произошел 9 апреля. В дежурную часть управления внутренних дел жительница Кокшетау пожаловалась на группу молодых ребят, которые в ее квартире устроили застолье и шумят..
Семиклассник из пригорода Кокшетау, с.Красный Яр, Жандос Жанат покорил Сочи. Мальчик получил лауреата первой степени и специальный при в международном конкурсе национальных культур и фольклора «Народные истоки». Он на конкурсе он был единственным представителем Казахстана, передает корреспондент BNews.kz.Как рассказала преподаватель Жандоса по вокалу Гульнар Садыкова, на конкурс мальчика пригласила администрация Всероссийского фестивального движения «Территория талантов» после конкурса детского творчества «Бозторғай»..
В Кокшетау сотрудник полиции спас девушку, у которой случился приступ эпилепсии. Об этом в письме рассказал житель областного центра, ставший свидетелем данного инцидента, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Как следует из письма Дениса Клименко, 27 марта Базарбаев Кайрат, находясь в обеденное время в одной из столовых города, спас девушку, у которой начался приступ эпилепсии..
Военнослужащий получил ранение, спасая незнакомую девушку, передает корреспондент Tengrinews.kz. Двое неизвестных мужчин напали на жительницу Кокшетау Ксению Разе ночью 4 апреля. К счастью, поблизости оказался капитан Ермек Мухамеджанов. Военный, не раздумывая, бросился на помощь незнакомке.  Инцидент произошел около 23.50 часов по улице Локомотивная..
В Кокшетау по подозрению в мошенничестве задержан мужчина, обещавший жителям города изготовить мебель, оставлял подложные накладные, брал аванс, а затем скрывался. В настоящее время доказана причастность задержанного более чем к 10 преступлениям, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Разместив объявление о сборке и изготовлении мебели на одном из популярных сайтов под различными именами, мужчина принимал заявки..
В Кокшетау на капитана Национальной гвардии, пытавшегося предотвратить противоправные действия, напали хулиганы, сообщили Sputnik Казахстан в воинской части №5510. Инцидент произошел ночью 5 апреля в Кокшетау. Капитан воинской части Ермек Мухамеджанов, выйдя из дома, услышал женские крики о помощи..
Стражи порядка Кокшетау проводят спецоперацию «БОМЖ», сообщает Zakon.kz со ссылкой на ДВД Акмолинской области.Полицией Акмолинской области на особый контроль взята работа по профилактике преступлений и правонарушений среди лиц, не имеющих постоянного места жительства. 3 апреля на территории региона стартовало оперативно – профилактические мероприятие «БОМЖ»..
Груда кирпичей, рухнувших с высоты, раздавила припаркованный во дворе дома автомобиль в Кокшетау. Видео инцидента было распространено в мессенджере WhatsApp. Предположительно, многоэтажная новостройка, с которой обвалились кирпичи, расположена по улице Потанина.Как сообщил источник в правоохранительных органах, хозяин автомобиля подавать заявление в полицию не стал, объяснив это тем, что компания-застройщик обещала купить ему такую же машину, передает zakon.kz.В четверг в ряде регионов Казахстана бушевал ураган, снег и метель..
В Кокшетау студента одного из местных вузов подозревают в краже ящика для пожертвований, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.  Преступление было выявлено в рамках расследования уголовного дела по факту кражи. 26 марта полицейские УВД Кокшетау задержали студента, подозреваемого в краже семи сотовых телефонов..
АО «Жилстройсбербанк Казахстана» опроверг информацию, что двери в новостройке Кокшетау из фольги. Пресс-секретарь ЖССБ Айбар Олжаев на своей странице в Facebook опубликовал наглядное видео. Напомним, ранее в YouTube было опубликовали видео, сделанное, предположительно, в одной из новостроек Казахстана..
Тело недоношенного ребенка, предположительно, возрастом 25 недель, нашли в шкафу в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.   «Вчера поступило телефонное сообщение из перинатального центра. 21-летняя жительница Кокшетау, 1996 года рождения, произвела незаконный аборт, побоявшись родителей..
21-летнюю жительницу Кокшетау подозревают в том, что она якобы совершила незаконный аборт и оставила тело недоношенного младенца в шкафу, передает Today.kz. Установлено, что младенцу было примерно 25-26 недель. В пресс-службе Акмолинской области сообщили, что в отношении девушки ведется досудебное расследование по части 1 статьи 319 УК РК «Незаконное произведение аборта».Фото: cheltv.ru..
      Преподаватель-методист очного обучения Кокшетауского технического института капитан гражданской защиты Ерлан Саменов совместно с главным специалистом отдела кадровой работы Службы пожаротушения и аварийно-спасательных работ ДЧС Кызылординской области майором гражданской защиты Жадырой Каласовой в Кызылорде провели агитационную работу направленную на поступление в Кокшетауский  технический институт.     Сегодня выпускникам средней школы №198 повезло больше всех  — ведь преподаватель-методист очного обучения Ерлан Саменов лично рассказал ученикам о престижном учебном заведение..
Пауэрлифтер Евгений Галузинский, предположительно, погиб в драке по причине уличного конфликта с подозреваемыми. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. По данным правоохранительных органов, инцидент зафиксировали камеры видеонаблюдения магазина, возле которого все произошло..
Полиция раскрыла обстоятельства гибели чемпиона мира в Кокшетау.На брифинге заместитель начальника ДВД региона Ербол Жусупов рассказал, что в полицию ночью 13 марта поступило заявление о том, что на улице Саина происходит драка. Патруль обнаружил пострадавшего Галузинского, который был доставлен в больницу с колото-резаной раной грудной клетки..
Родные и близкие чемпиона мира по пауэрлифтингу Евгения Галузинского из Кокшетау рассказали о покойном 25-летнем спортсмене. На него напали пять студентов, один из которых нанес несколько ножевых ранений. Инцидент произошел в ночь с 13 на 14 марта. Пауэрлифтер скончался позже в больнице от потери крови, сообщает корреспондент Tengrinews.kz..
Р»СЂСѓРі РїРѕРіРёР±С€РµРіРѕ 25-Р»РµС‚РЅРµРіРѕ Р•РІРіРµРЅРёСЏ Р«Р°Р»СѓР·РёРЅСЃРєРѕРіРѕ СЂР°СЃСЃРєР°Р·Р°Р» РїРѕРґСЂРѕР±РЅРѕСЃС‚Рё С‚СЂР°РіРµРґРёРё.Р РµР±СЏС‚Р° СЃС‚РѕСЏР»Рё РІРѕР·Р»Рµ РјР°РіР°Р·РёРЅР° «Р РѕРјР°», Р¶РґР°Р»Рё РјР°С€РёРЅСѓ РґСЂСѓРіР°, С‡С‚РѕР±С‹ СЂР°Р·СЉРµС…Р°С‚СЊСЃСЏ РїРѕ РґРѕРјР°Рј. «РџРµСЂРµРґ РјР°РіР°Р·РёРЅРѕРј РµСЃС‚СЊ Р»Р°СЂРµРє, РјС‹ СЃС‚РѕСЏР»Рё РѕРєРѕР»Рѕ РЅРµРіРѕ, Р¶РґР°Р»Рё РјР°С€РёРЅСѓ..
Стали известны подробности убийства 25-летнего чемпиона мира по пауэрлифтингу в Кокшетау. Евгений Галузинский скончался от потери крови  — ему нанесли несколько ножевых ранений, сообщает Sputnik со ссылкой на друга погибшего. Напомним, инцидент произошел в ночь с 13 на 14 марта. Полиция задержала пятерых студентов по подозрению в убийстве спортсмена..
Полиция задержала группу студентов по подозрению в убийстве чемпиона мира по пауэрлифтингу Евгения Галузинского, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Как сообщили в ДВД области, инцидент произошел в ночь с 13 на 14 марта в городе Кокшетау. В ходе драки был убит Евгений Галузинский..
Пауэрлифтер Евгений Галузинский получил смертельные ножевые ранения в уличной драке. Инцидент произошел 14 марта около трех часов ночи в кокшетауском микрорайоне «Автогородок», передает «Казинформ».25-летний спортсмен вместе с другом шел домой, по пути им встретилась группа нетрезвых молодых людей..
Р’ РљРѕРєС€РµС‚Р°Сѓ РІ СѓР»РёС‡РЅРѕР№ РґСЂР°РєРµ СѓР±РёС‚ СЃРїРѕСЂС‚СЃРјРµРЅ-РїР°СѓСЌСЂР»РёС„С‚РµСЂ Р•РІРіРµРЅРёР№ Р«Р°Р»СѓР·РёРЅСЃРєРёР№, СЃРѕРѕР±С‰РёР»Рё РєРѕСЂСЂРµСЃРїРѕРЅРґРµРЅС‚Сѓ РњРРђ В«РљР°Р·РёРЅС„РѕСЂРјВ» РІ РїСЂРµСЃСЃ-СЃР»СѓР¶Р±Рµ Р»Р’Р» РђРєРјРѕР»РёРЅСЃРєРѕР№ РѕР±Р»Р°СЃС‚Рё. РџРѕ РёРЅС„РѕСЂРјР°С†РёРё РїРѕР»РёС†РµР№СЃРєРёС…, С‚СЂР°РіРµРґРёСЏ РїСЂРѕРёР·РѕС€Р»Р° 14 РјР°СЂС‚Р° РІ 03:00 РІ РјРёРєСЂРѕСЂР°Р№РѕРЅРµ РђРІС‚РѕРіРѕСЂРѕРґРѕРє..
В Кокшетау в уличной драке убит спортсмен-пауэрлифтер Евгений Галузинский, сообщили корреспонденту МИА «Казинформ» в пресс-службе ДВД Акмолинской области. По информации полицейских, трагедия произошла 14 марта в 03:00 в микрорайоне Автогородок. «25-летний спортсмен возвращался с другом домой, по пути им встретилась группа молодых людей, которые будучи в нетрезвом состоянии начали приставать к Евгению и его другу, завязалась драка..
В Кокшетау полицейскими выявлен факт торговли людьми. Подозреваемому грозит лишение свободы на срок от трех до пяти лет, передает МИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДВД области. В январе 22-летний житель Кокшетау продал 20-летнюю уроженку Атбасара за 100 000 тенге, говорится в сообщении. . По данному факту полицейскими возбуждено уголовное дело по ст..
В Кокшетау полицейскими выявлен факт торговли людьми. Подозреваемому грозит лишение свободы на срок от трех до пяти лет, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «По информации сотрудников подразделения по борьбе с организованной преступностью ДВД, в январе текущего года 22-летний житель областного центра продал 20-летнюю уроженку города Атбасар за 100 000 тенге»,  — говорится в распространенном сообщении..
Акмолинские полицейские задержали 24-летнего молодого человека, который подозревается в краже денег у родной бабушки, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.82 — летняя пожилая женщина обратилась за помощью в полицию. Она рассказала, что родной внук украл ее пенсию. Получив выплату, пожилая женщина потратила часть денег на продукты, оплатила необходимые услуги, а оставшиеся 10 000 тысяч тенге оставила у себя..
С предстоящим праздником, с Международным днем 8 марта в Кокшетау поздравили женщин-участниц Великой Отечественной Войны и тружениц тыла, передает Управление внутренней политики Акмолинской области.Дом отважной зенитчицы зенитного полка, Валентины Мазуровой накануне весеннего праздника с подарками и наилучшими пожеланиями навестили заместитель акима Акмолинской области Нурлан Нуркенов и руководитель управления внутренней политики региона Айна Мусралимова..
В Кокшетау женщина, пришедшая за квартплатой, едва не погибла от рук пьяного квартиранта, сообщили Sputnik Казахстан в пресс-службе областного суда. По данным следствия, преступление произошло 12 августа 2016 года в Кокшетау. Местная жительница пришла к арендатору жилья за квартплатой. Пьяный квартирант вместо денег взял топор и нанес ей несколько ударов по голове..
В Кокшетау полицейскими задержана гражданка Российской Федерации, подозреваемая в краже 60 000 тенге, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Заявление о краже денег поступило в городское управление внутренних дел 1 марта. По словам 35 — летнего потерпевшего, ночью молодая девушка из его портмоне украла 60 000 тенге, и скрылась..
Задержано четверо кокшетаусцев, передает портал Мой город.Возраст задержанных – от 26 до 30 лет, сообщили в УВД Петропавловска. Все являются жителями соседнего областного центра. Они были задержаны оперативниками и сотрудниками местной полицейской службы на контрольном посту системы «Рубеж» села Келлеровка, по пути из Петропавловска в Кокшетау..
В последние дни зимы в городе Кокшетау завершился республиканский дистанционный конкурс инновационных идей и проектов «ЭКСПО 2017», сообщает Региональная служба коммуникаций управления внутренней политики Акмолинской области. На конкурс, который длился месяц, поступило 104 работы учителей Акмолинской, Алматинской, Северо-Казахстанской, Костанайской, Карагандинской, Актюбинской, Восточно-Казахстанской, Мангистауской, Павлодарской областей и г..
В полицию Кокшетау обратилась женщина, заявившая, что неизвестный мужчина незаконно проник в ее дом и уснул, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.  «История, напоминающая сюжет известного советского фильма «Ирония судьбы, или с легким паром!», произошла в Кокшетау..
История, напоминающая сюжет известного советского фильма «Ирония судьбы, или С легким паром!», произошла в Кокшетау в минувшие выходные, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. 25 февраля в городской отдел внутренних дел Кокшетау с заявлением обратилась женщины, которая сообщила, что неизвестный мужчина незаконно проник в ее дом, и уснул.Как установили приехавшие на место происшествия полицейские, 30-летний мужчина является соседом потерпевшей..
Сотрудники подразделения «К» управления криминальной полиции задержали жительницу города Кокшетау за распространение порнографической продукции, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.34-летняя женщина была задержана в районе центрального рынка во время продажи DVD и CD-диски «пиратского происхождения»..
Твердыми убеждениями и неоспоримыми доказательствами кокшетауские дебатеры Нұрахмет Ерқанат и Сембі Әділет буквально «разбили» своих опонентов и одержали победу в 11 Республиканском дебатном турнире, посвященному Международной специализированной выставке «ЭКСПО-2017», сообщает Управление внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау полицейские закрыли наркопритон, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. Сотрудники Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Акмолинской области задержали 35-летнего жителя города Кокшетау, организовавшего наркопритон у себя дома. Сотрудниками полиции было установлено, что мужчина предоставлял свою квартиру для изготовления и употребления наркотиков другим наркозависимым лицам..
Суд приговорил чиновника к крупному штрафу за взятку в размере 300 тысяч тенге. Суд установил, что заместитель руководителя управления государственных доходов получил от гражданина Р. взятку в 300 тысяч тенге. Взамен он обещал Р. увести его от административной ответственности и помочь избежать постановки на регистрационный учет по НДС..
В результате пожара в бизнес-центре в Кокшетау погиб сотрудник одной из фирм, арендовавших там помещение, передает Казинформ.Как сообщает ДЧС Акмолинской области, 13 февраля в 09:37 в центр оперативного управления силами и средствами ГУ «Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ» ДЧС Акмолинской области поступило телефонное сообщение о задымлении в административном здании в Кокшетау по ул..
Возгорание унесло жизнь одного человека, который работал охранником в здании, расположенном недалеко от городского акимата, передает Tengrinews.kz. По словам очевидцев, жертв при пожаре избежать не удалось – погиб охранник бизнес — центра. Как сообщили сотрудники ДЧС Акмолинской области, пожар был пятой степени огнестойкости..
В Кокшетау недалеко от городского акимата загорелось административное здание, передает Tengrinews.kz. В Департаменте по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области подробности не сообщают. Известно лишь, что здание, где размещается офис страховой компании, загорелось в понедельник утром. На месте ЧП находятся шесть основных машин ДЧС, дежурят кареты скорой помощи..
Административное здание, где размещается офис страховой компании, загорелось в понедельник утром, передает корреспондент Sputnik Казахстан с места события.В департаменте по чрезвычайным ситуациям пока не комментируют ЧП, сообщив лишь, что подробности пожара будут даны позже. На месте возгорания находятся несколько машин ДЧС, дежурят кареты скорой помощи..
В Кокшетау задержали кальянщика, прямо на рабочем месте продававшего гашиш, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «Сотрудниками подразделения по борьбе с наркобизнесом ДВД в помещении одного из ресторанных комплексов Кокшетау был задержан 29-летний местный житель, работающий кальянщиком в кафе..
В Кокшетау за сбыт наркотических средств задержан кальянщик одного из увеселительных заведений. Молодой человек продавал гашиш прямо на рабочем месте, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.9 февраля в рамках проведения оперативно – профилактического мероприятия «Транзит» сотрудниками подразделения по борьбе с наркобизнесом в помещении одного из ресторанных комплексов Кокшетау был задержан 29-летний мужчина, работающий кальянщиком в кафе..
Сегодня в Кокшетау прошел Форум деловых женщин Акмолинской области, сообщает Управление внутренней политики Акмолинской области.Форум стал своеобразной диалоговой площадкой между женщинами региона. На мероприятие были приглашены представительницы бизнес — структур, работники банковский системы, НПО, молодежных организаций и государственных органов..
В Кокшетау полицейские задержали воров, повредивших чужое имущество на 700 000 тенге, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.В дежурную часть УВД Кокшетау с заявлением о квартирной краже обратился житель областного центра. Как сообщил стражам порядка потерпевший, неизвестные проникли в принадлежащий ему коттедж, похитили личные вещи, а также повредили бытовую технику и мебель..
tengrinews.kz 31 января 2017, 19:20tengrinews.kz Проводник в Кокшетау снял с поезда  пассажира с электронным билетом, сообщает Tengrinews.kz. В пресс-службе ДВД на транспорте озвучили обращение гражданки России, которая рассказала, что молодого человека высадили из поезда в Акмолинской области. В результате этого парню пришлось оставаться более десяти часов на морозе.  Пресс-служба ДВД на транспорте разместила обращение женщины на своей странице в соцсети в Facebook..
Более месяца врачи боролись за жизнь трехлетнего Нуртаса Козыбекулы из Атбасара, который опрокинул на себя кастрюлю с кипящим бульоном, передает телеканал «Хабар24». Напомним, 30 ноября 2016 года ребенок был доставлен в крайне тяжелом состоянии в областную детскую больницу. Площадь ожогов составила 80% тела..
sputniknews.kz 25 января 2017, 13:56sputniknews.kz В Кокшетау при пожаре в частном доме погибли три человека, сообщает Департамент по ЧС, передает Sputnik Казахстан.   24 января в Кокшетау произошел пожар. Огнеборцы выехали на место происшествия сразу же после поступления сигнала. При тушении пожара площадью 44 кв.метра были обнаружены тела трех человек.   Причины пожара выясняются, тела людей направлены на судебно-медицинскую экспертизу..
В Кокшетау на месте пожара в частном жилом доме обнаружены три тела, сообщили в департаменте по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области.Инцидент произошел во вторник, 24 января. Пожарные расчеты прибыли немедленно после поступления сигнала о ЧП. При тушении возгорания площадью 44 квадратных метра обнаружены тела трех человек, причины пожара пока неизвестны..
Вечером 14 января в Кокшетау произошла серьезная авария, в результате которой погибли двое молодых людей. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. «Около 17.00 по местному времени водитель автомобиля LADA Priora, не справившись с рулевым управлением, допустил столкновение с опорой освещения..
В результате порыва магистрального водопровода несколько улиц топит кипятком. Учитывая, что в регионе стоят крепкие морозы, коммунальное ЧП может обернуться дорожными проблемами.Авария произошла в обеденное время. По словам старшего диспетчера «Кокшетау Су арнасы» Жаната Досмуханова, утечка зафиксирована на пересечении улиц Кенесары и Акан сере, возле нового общежития КГУ им..
В Кокшетау в больнице скончался трехлетний мальчик, врачи несколько суток боролись за жизнь пациента.В соцсетях Кокшетау появились сообщения о том, что трехлетний мальчик Амиржан Есенбай заболел гриппом, который дал осложнение, и у ребенка отказали почки, требуется переливание крови. Ребенок был госпитализирован в областную детскую больницу 8 января..
Горячей водой затопило центр Кокшетау, сообщает Tengrinews.kz. В редакцию портала обратились жители Кокшетау, сообщившие о коммунальном ЧП. По словам местных жителей, в городе горячей водой затопило пять улиц. «На машине невозможно проехать, автобусы застревают. Улицы Ауельбекова, Кенесары, Жениса, Ауэзова полностью затоплены..
В результате порыва магистрального водопровода несколько улиц топит кипятком. Учитывая, что в регионе стоят крепкие морозы, коммунальное ЧП может обернуться дорожными проблемами.Авария произошла в обеденное время. По словам старшего диспетчера «Кокшетау Су арнасы» Жаната Досмуханова, утечка зафиксирована на пересечении улиц Кенесары и Акан сере, возле нового общежития КГУ им..
09 января 2017, 17:46.
В Кокшетау произошел прорыв водопровода по улице Глинина, вблизи пересечения улиц Акана Серы и Кенесары, передает Zakon.kz со ссылкой на Региональную службу коммуникаций УВП Акмолинской области.Как сообщил генеральный директор «Кокшетау су Арнасы» Зейнур Альбеков, в 12.45 поступила заявка, что идет утечка воды, аварийная бригада срочно выехала на место, сразу же были закрыты все затворы, участок аварии был высечен..
Врачи Акмолинской областной детской больницы больше месяца борются за жизнь трехлетнего малыша, опрокинувшего на себя кастрюлю с кипятком от мантоварки. В новогодние праздники мальчику сделали операцию по пересадке кожи, его перевели в отделение хирургии. Между тем, ребенку еще предстоит ряд подобных операций, передает корреспондент BNews.kz.О том, что в новогодние праздники трехлетнему ребенку сделали операцию по пересадке кожи и 2 января  — первую перевязку, агентству сообщила заместитель главного врача по лечебной работе Лариса Блажко.«Мы сделали мальчику первую операцию по пересадке кожи, «закрыли» ожоговую поверхность на порядка 10% тела,  — уточнил врач-хирург, комбустиолог больницы Петр Редкозубов..
Житель Северо-Казахстанской области «заминировал» торговый дом в Кокшетау, телефонный террорист задержан, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел.По информации полиции, 1 января в дежурную часть ДЧС СКО поступил звонок от неизвестного мужчины, который сообщил, что в Кокшетау, в одном из крупных торговых центров, заложено взрывное устройство..
Арестован подозреваемый в убийстве сотрудника УВД Кокшетау, сообщает Tengrinews.kz. Ранее стало известно, что по подозрению в совершении преступления был задержан 32-летний майор полиции Жанибек Баймурзин.  «В настоящее время по факту убийства ведется расследование, в отношении подозреваемого Кокшетауским городским судом санкционирована мера пресечения в виде содержания под стражей, сроком на два месяца»,  — говорится в ответе ДВД Акмолинской области на запрос Tengrinews.kz..
Родственники убитого 27-летнего сотрудника УВД Кокшетау Дархана Еламанова не верят в официальную версию преступления, передает телеканал КТК. 25 декабря Дархан вышел из здания ГУВД и больше не вернулся. А спустя двое суток его тело нашли в нескольких километрах от Кокшетау. Как уже известно, в убийстве признался другой полицейский..
Задержанным по подозрению в убийстве сотрудника УВД Кокшетау оказался 32-летний майор полиции Жанибек Баймурзинов, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Акмолинской области.  «Установлена причастность к совершенному преступлению оперуполномоченного УКП ДВД Акмолинской области майора полиции Баймурзина Жанибека Каирбековича, 08.08.1984 года рождения..
Подозреваемый в убийстве сотрудника УВД Кокшетау Дархана Еламанова оперуполномоченный УКП ДВД Акмолинской области Жанибек Баймурзин признался в совершении преступления, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Акмолинской области. По информации ведомства, задержанный согласился сотрудничать со следствием..
Об обнаружении тела корреспонденту Informburo.kz рассказал родной брат пропавшего 25 декабря полицейского. «Тело сейчас нашли за городом Кокшетау, подробностей нам не дают. Сейчас там родственники наши, но к Дархану никого не пускают. Территорию полностью оцепили, якобы ждут какую-то следственную группу..
По версии следствия, трагедия произошла на почве личных неприязненных отношений, передает NewTimes.kz.«Сейчас мы занимаемся похоронами, тело нашли за Кокшетау. Мы все расскажем, только позже, не сейчас. Известно лишь то, что его застрелили. Не хотим, чтобы это дело замяли», — сказал родной брат полицейского Нурбек Еламанов по телефону..
tengrinews.kz 27 декабря 2016, 17:36Разыскиваемый сотрудник УВД Кокшетау найден мертвым, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. 26 декабря сотрудниками ДВД Акмолинской области в ходе оперативно-розыскных мероприятий задержан сотрудник полиции, подозреваемый в убийстве старшего лейтенанта полиции Дархана Еламанова, пропавшего 25 декабря 2016 года..
Сотрудник УВД Кокшетау объявлен в розыск, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «Проводятся розыскные мероприятия по установлению местонахождения сотрудника УВД Кокшетау Еламанова Дархана Муратовича 1989 года рождения. Приметы: рост 170-175 сантиметров, среднего телосложения, волосы темного цвета..
Самолет авиакомпании SCAT приземлился в Кокшетау вместо Петропавловска из-за плохой погоды, сообщает Tengrinews.kz. Как рассказала руководитель отдела по связям с общественностью SCAT Виктория Ульянова, рейс из Алматы в Петропавловск вылетел по расписанию. «При подлете экипажу сообщили, что погода на аэродроме не позволяет совершить посадку, очень сильная низовая метель..
Экспертиза подтвердила наличие перьев в колбасе, видео которой размещено в интернете жителем Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz cо ссылкой на Комитет по защите прав потребителей РК. По данным ведомства, материалы переданы в Департамент по защите прав потребителей Астаны для проведения внеплановой проверки.  «По результатам лабораторной экспертизы колбасных изделий производства ТОО Prod Company «Pyarn» города Астана, реализуемые в оптомаркете SMALL ТОО «Скиф Трейд» города Кокшетау, по факту обращения жителей Кокшетау, наличие перьев в них подтверждено..
Экспертиза подтвердила наличие перьев в колбасе, размещенной в интернете жителем Кокшетау, сообщает Zakon.kz со ссылкой на Комитет по защите прав потребителей РК.По результатам лабораторной экспертизы колбасных изделий, производства ТОО «Prod Company «Pyarn», г. Астана, реализуемые в оптомаркете «SMALL» ТОО «Скиф Трейд» г..
Преступление было совершено в мае 2016 года. По словам заявителя, неизвестные лица путем отжатия пластикового окна, проникли в его частный дом и похитили денежные средства и золотые изделия. Материальный ущерб хозяин оценил в 5 000 000 тенге, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Как установили полицейские после осмотра места происшествия, злоумышленники, пробравшись на второй этаж жилого дома по лестнице, через окно проникли в дом..
В редакцию Tengrinews.kz обратились читатели, которые были возмущены наплывом пассажиров электропоезда № 6829/30 «Астана  — Кокшетау  — Астана». Это видео прокомментировали в АО «Пассажирские перевозки».  «В связи с ухудшением погодных условий в  праздничные дни и закрытием автомобильных трасс произошло увеличение большого потока населения в электропоездах..
Астана  — 16 декабря /KZinform/. Из Астаны в Караганду и Кокшетау запустили новые электрички. Об этом сообщила пресс-служба Министерства транспорта и коммуникаций Казахстана.В заявлении говорится, что накануне празднования 25-летия Дня Независимости в Астане состоялся торжественный запуск двух новых электропоездов сообщением «Астана-Караганды» и «Астана-Кокшетау» повышенной комфортности..
В преддверии 25-летия независимости в Астане состоялся запуск двух новых электропоездов сообщением Астана  — Караганда и Астана  — Кокшетау. В первый день составы были заполнены на 100 процентов, передает Today.kz.«Поезда пригородных сообщений ежегодно перевозят до 800 тысяч пассажиров. Динамика положительная, с каждым годом количество пассажиров растет..
Председатель Специализированного межрайонного суда по уголовным делам Акмолинской областиБ.Баймурзин провел круглый стол по обсуждению вопросов гражданского иска в уголовном процессе..
В СК «Кажымукан» с. Балкашино Сандыктауского района проходило Первенство Акмолинской области по баскетболу среди учащихся ДЮСШ области 2001-2003 г.р. – сообщает Региональная служба коммуникаций Управления внутренней политики Акмолинской области..
«Выдача фитосанитарного сертификата на вывоз подкарантинной продукции за пределы Республики Казахстан».
В Акмолинской области студенты первых и вторых курсов организаций технического и профессионального, послесреднего  образования признались в любви своей Родине с помощью сочинений..
В областной филармонии города Кокшетау прошло масштабное торжественное мероприятие, посвященное  празднованию 25-летия Независимости Республики Казахстан «Нұрлы отанымыз  — Тәуелсіз Қазақстан» , с участием акима города Кокшетау. .
В СК «Кажымукан» с. Балкашино Сандыктауского района проходило Первенство Акмолинской области по баскетболу среди учащихся  ДЮСШ области 2001-2003 г.р. – сообщает Региональная служба коммуникаций Управления внутренней политики Акмолинской области..
Председатель Специализированного межрайонного суда по уголовным делам Акмолинской области Б.Баймурзин провел круглый стол по обсуждению вопросов гражданского иска в уголовном процессе. .
9 декабря 2016 года сотрудники Службы пожаротушения совместно с сотрудниками Управления по чрезвычайным ситуациям города Тараз для учащихся общеобразовательных учебных заведений (9, 10, 11 классы) на базе Специализированной пожарной части № 1 города Тараз был проведен «День открытых дверей». Учащиеся общеобразовательных учебных заведений города посетили выставки современной спасательной техники и спасательного оборудования, состоящего на вооружении Департамента по чрезвычайной ситуации Жамбылской области. До участников экскурсии были доведены будни пожарных и спасателей, их героические поступки при тушении пожаров и ликвидации чрезвычайных ситуаций..
В городе Кокшетау  на базе учебно-методического центра по работе с творчески одаренными детьми управления образования Акмолинской области в рамках празднования 25-летия Независимости РК, а также  Дня образования, среди учащихся 7-8 классов  проведен интеллектуальный турнир «Эрудит Казахстана»..
Очередной факт мошенничества выявлен акмолинскими полицейскими в Кокшетау, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.В рамках оперативно – профилактического мероприятия «Правопорядок», проводимого на территории региона с 12 по 14 декабря, в областном центре был задержан 23-летний молодой человек, подозреваемый в совершении мошенничества.Как установили оперативники, в декабре этого года задержанный путем, злоупотребляя доверием, завладел деньгами знакомого в размере 1 000 000 тенге..
Из-за метели закрыта для всех видов транспорта трасса Астана  — Кокшетау. Фото: moyidorogi.ru. Также закрыт участок автодороги Астана  — Петропавловск  — 18-230 км, уч.  г. Астана  — г. Щучинск. Из-за снега, метели и ограничения видимости закрыто движение для всех видов автотранспорта на автодороге Астана  — Кокшетау с 10.30 утра 7 декабря, передает Zakon.kz со ссылкой на представителя КЧС МВД РК Руслана Иманкулова..
В Кокшетауском Дворец Культуры «Достар» под эгидой 25 летия Независимости Республики Казахстан состоялся КВН между государственными учреждениями Акмолинской области – сообщает Регионаьная служба коммуникаций Управления внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинской областной филармонии г. Кокшетау прошел Форум педагогов Акмолинской области в рамках 25 звездных дней   — сообщает Региональная служба коммуникаций Управления внутренней политики Акмолинской области..
За 11 месяцев 2016 года Специализированный административный суд города Кокшетау рассмотрел 208 административных дел в отношении граждан, уклоняющихся от исполнения решения суда и исполнительного документа. .
За 11 месяцев 2016 года Специализированный административный суд города Кокшетау рассмотрел административные дела в отношении 3333 граждан за совершение административных правонарушений и им назначены следующие виды административных взысканий: 67 гражданам назначены предупреждения, административных штрафов было назначено 1648 гражданам, 468 гражданам назначен административный арест, 1110 граждан лишили специального права, 40 гражданам назначено выдворение за пределы Республики Казахстан. .
В Акмолинской области стартовало оперативно-профилактическое мероприятие «Стоп трафик» по предупреждению торговли людьми; в ходе ОПМ выявили ряд преступлений. Об этом сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. В Кокшетау сотрудники УБОП задержали 44-летнего мужчину, который занимается частным извозом..
«Мисс Кокшетау-2016» допущена к участию в конкурсе «Мисс Казахстан-2016», передает корреспондент Tengrinews.kz. Об этом заявили организаторы конкурса красоты. На официальной странице «Мисс Казахстан» в Instagram опубликовали информацию об участии Жанары Найманбаевой. Ранее девушка была отстранена от конкурса, так как не успела вовремя приехать в Астану.  «Хотели бы официально заявить, что к финалисткам «Мисс Казахстан-2016» присоединилась «Мисс Кокшетау-2016» Жанара Найманбаева..
Трасса Астана — Кокшетау закрыта из-за непогоды.
Из-за метели закрыта для всех видов транспорта трасса Астана-Кокшетау. Фото: moyidorogi.ru. Также закрыт участок автодороги «Астана-Петропавловск»  — км. 18-230, уч. г.Астана-г.Щучинск. Из-за снега, метели и ограничения видимости закрыто движение для всех видов автотранспорта на автодороге «Астана-Кокшетау» с 10:30 утра 7 декабря, передает Zakon.kz со ссылкой на представителя КЧС МВД РК Руслана Иманкулова..
Трассу Астана  — Кокшетау закрыли для всех видов транспорта, сообщает Tengrinews.kz. Комитет по чрезвычайным ситуациям распространил сообщение о закрытии автомобильной трассы. «07.12.2016 года с 10.30 часов закрыто движение на автодороге в направлении Астана  — Кокшетау для всех видов транспорта»,  — данное сообщение распространила пресс-служба КЧС МВД РК..
Из-за снега, метели и ограничения видимости закрыто движение для всех видов автотранспорта на автодороге «Астана-Кокшетау» с 10:30 утра 7 декабря, передает Zakon.kz со ссылкой на представителя КЧС МВД РК Руслана Иманкулова.Согласно информации РГП «Казахавтодор» с 09:30 по тем же причинам закрыт участок автодороги «Астана-Петропавловск»  — км..
В целях организации работы по профессиональному ориентированию учащихся в «Кокшетауский технический институт КЧС МВД РК» на минувшей неделе в средних школах с.Красносельское и с.Майское состоялись встречи с учениками 9, 10, 11-х классов.           Работа по агитации в КТИ КЧС МВД РК ведется активно..
BNews.kz 05 декабря 2016, 22:36Врачи Акмолинской областной детской больницы борются за жизнь трехлетнего малыша, опрокинувшего на себя кастрюлю с кипящим бульоном. Ребенок получил 80-процентный ожог поверхности тела, передает корреспондент BNews.kz. Как рассказали в детской больнице, малыша привезли в Кокшетау 30 ноября из района..
05 декабря 2016, 22:08.
Названы возможные причины мощного ДТП на трассе «Астана-Кокшетау», передает МИА Казинформ со ссылкой на АО «НК «КазАвтоЖол».По словам первого заместителя директора дирекции платных автомобильных дорог нацкомпании Асхата Окасова, ДТП произошло при ухудшении погодных условий, из-за плохой видимости. «Именно в этот момент погода как раз начала ухудшаться..
Стали известны имена погибших в результате крупной аварии на трассе Астана-Кокшетау. Как сообщили в Дирекции платных автомобильных дорог АО «НК «КазАвтоЖол», в результате ДТП скончалась пассажирка автомобиля «Nissan Цефиро» Бухалюк Алена Владимировна 05.07.1984 г, проживающая в Астане, пассажирка автомобиля «Nissan Цефиро» Садвакасова Кымбат Шотпаевна, проживающая в селе Кызыл Кайнар Акмолинской области, пассажирка автомобиля «Nissan Цефиро» Каленова Айсулу Аубакировна, проживающая в городе Астана, а также водитель автомобиля ВАЗ 2106 Хумарбек Жакентаев, проживающий в селе Жана-Жол Акмолинской области..
Нашелся отец трехлетнего мальчика, спасенного на трассе Астана-Кокшетау. Мальчика вытащили из искореженной машины на месте крупного ДТП, произошедшего сегодня около 13.40, и отвезли в ближайшую больницу. Его мать, возможно, скончалась в этой аварии, передает Казинформ. Ранее в соцсетях появилась информация об обнаруженном трехлетнем мальчике на месте крупного ДТП на участке трассы Астана-Боровое..
Сегодня в рамках празднования 25-летия Независимости Республики Казахстан, в преддверии Дня Первого Президента в областном центре состоялось открытие ряда социальных и промышленных объектов.  Также глава региона посетил предприятия, где встретился с работниками производственных объектов, побывал в селе Красный яр и поздравил жителей села с наступающими праздниками. .
Сегодня в рамках празднования 25-летия Независимости Республики Казахстан и в преддверии Дня Первого Президента в областном центре с участием акима Акмолинской области Кулагина С.В.состоялось открытие завода  «Натиже» .
Специализированный административный суд города Кокшетау рассмотрел административное дело в отношении  гражданина Украины за нарушение иностранцем или лицом без гражданства законодательства  Республики Казахстан в области миграции населения..
В Кокшетау прошло торжественное мероприятие, посвященное Дню Первого Президента Республики Казахстан.В фойе ДК «Кокшетау» была развернута книжная экспозиция и фотовыставка, где взору присутствующих были представлены знаменательные моменты биографии Главы государства, а также визиты Главы государства в Акмолинскую область.«Известно, что особый статус государства во многом определяется личностью его Лидера, который, исполняя возложенную на него ответственную историческую миссию, своей дальновидной и целенаправленной политикой сохраняет и укрепляет государственную независимость и суверенитет страны..
Сегодня в рамках празднования 25-летия Независимости Республики Казахстан, в преддверии Дня Первого Президента в областном центре состоялось открытие ряда социальных и промышленных объектов, сообщает управление внутренней политики Акмолинской области. Аким области С.Кулагин вручил ключи новоселам в двух 45 –кв домах в микрорайоне «Сарыарка»..
Молодые люди призванные из всех регионов нашей Республики для прохождения воинской службы и исполнения конституционного долга перед Отечеством, примут Военную присягу. Этот акт является особенным воинским ритуалом, который воспитывает у военнослужащих чувство патриотизма, преданности Родине и Президенту Казахстана, а также гордость за службу в рядах Службы государственной охраны Республики Казахстан. .
Сегодня в Кокшетау в рамках празднования 25-летия Независимости РК состоялось областное торжественное собрание, посвященное Дню работников сельского хозяйства с участием акима Акмолинской области С.В. Кулагина и более 600 аграриев со всего региона..
Сегодня в Кокшетау в рамках празднования 25-летия Независимости РК состоялось областное торжественное собрание, посвященное Дню работников сельского хозяйства с участием акима Акмолинской области С.В. Кулагина и более 600 аграриев со всего региона..
Молодые люди призванные из всех регионов нашей Республики для прохождения воинской службы и исполнения конституционного долга перед Отечеством, примут Военную присягу. Этот акт является особенным воинским ритуалом, который воспитывает у военнослужащих чувство патриотизма, преданности Родине и Президенту Казахстана, а также гордость за службу в рядах Службы государственной охраны Республики Казахстан. .
В октябре 2016 года издана Книга Памяти Акмолинской области об участниках священной битвы с немецко-фашистскими захватчиками..
Сегодня во время рабочей поездки по г. Кокшетау аким области Сергей Кулагин ознакомился с ходом ремонтных работ на новой аллее  по улице Садвакасова (от ул.Ауелбекова до ул.Акана серэ). Ее общая протяженность – 247 метров, стоимость –  28 млн. тенге..
В Региональной службе коммуникаций Управления внутренней политики Акмолинской области состоялся брифинг на тему «Право на свободную жизнь без насилия» посвященную дню ликвидации насилия и акции «!16 дней без насилия в отношении женщин». Спикерами выступили Президент ОО «Феминистская лига» Галина Морозова и инспектор по защите женщин от насилия УВД г. Кокшетау Гульнара Кениспаева..
Аким Акмолинской области С.Кулагин посетил пансионат для пожилых людей и инвалидов г. Кокшетау. В ходе своего визита глава региона встретился с подопечными пансионата, выслушал их просьбы и пожелания..
С 24 по 26 ноября текущего года пройдет Зимняя Специальная Олимпиада Казахстана,  по 6 видам спорта  — лыжные гонки, конькобежный спорт,  флорбол, снегоступы, горные лыжи и сноуборд. Сообщили в Региональной службе коммуникаций Управления внутренней политики Акмолинской области..
В ходе государственной легализации имущества и денежных средств в Акмолинской области открыто 47 банковских счетов и легализовано 10,3 млрд.тенге..
Врач озвучила версию гибели мальчика, найденного повешенным в Кокшетау, передает «Бухта Капшагай» со ссылкой на «Sputnik Казахстан».   В средней школе № 11, где учился мальчик, характеризуют девятилетнего Романа очень хорошо. Учителя уверены: это — несчастный случай, жизнерадостный и общительный ребенок не собирался сводить счеты с жизнью.  Трагедия произошла 17 ноября, когда девятилетний мальчик найден повешенным на брючном ремне у себя в комнате. «Ребенок воспитывался у бабушки, которая работала продавцом в магазине..
За годы действия общественного фонда «Прометей», который был создан в 2007 году, поддержку и возможность начать новую жизнь получили десятки бывших осужденных. Сегодня при реабилитационном центре трудятся порядка 20 человек. Половина из них уже свободные граждане, часть  — еще отбывают срок в колонии-поселении..
В Кокшетау 20-летняя девушка задержана по подозрению в нескольких эпизодах мошенничества, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу регионального ДВД. В дежурную часть УВД Кокшетау с заявлением о мошенничестве обратились двое жителей пригородного поселка. Одна из потерпевших является владелицей магазина..
«Мисс Кокшетау-2016» Жанара Найманбаева не была допущена до национального этапа конкурса, так как не успела вовремя приехать в Астану. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказала организатор конкурса в Кокшетау Найля Сейдалина. По словам Сейдалиной, в этом году в конкурсе очень жесткие условия, так как он приурочен к празднованию 25-летия Независимости РК..
Специализированный  административный суд  города Кокшетау провел семинарское занятие с участием судей Акмолинского областного суда А.Макитова, К.Мусетова, заместителя прокурора Акмолинской области К.Амралина, судей Специализированного административного суда города Кокшетау, Бурабайского, Зерендинского районных судов, а также представителей прокуратуры города Кокшетау и Департамента юстиции Акмолинской области. .
Ребенка обнаружили с ремнем на шее, привязанным к ручке шкафа, полиция склоняется к версии, что мальчик мог нечаянно удавиться, передает sputniknews.kz..
Врач «скорой помощи», говоря о случае с девятилетним мальчиком, найденным повешенным на ремне, озвучила предположение о причинах подобных смертей среди детей. В СШ № 11, где учился мальчик, характеризуют девятилетнего Романа очень хорошо. Учителя уверены: это — несчастный случай, жизнерадостный и общительный ребенок не собирался сводить счеты с жизнью..
В Акмолинской области в домашних условиях утонул малолетний ребенок. Несчастный случай произошел вечером 18 ноября в Кокшетау, сообщает «Хабар 24».  Отмечается, что около 19.00 по времени Астаны поступила информация о том, что в доме по улице Софьи Ковалевской 72, по неосторожности в 30-ти литровое ведро с водой упала и утонула в нем годовалая девочка..
24.kz 19 ноября 2016, 19:14В Акмолинской области девятилетний мальчик покончил жизнь самоубийством, передает телеканал «24 Хабар». Инцидент произошел 17 ноября в Кокшетау. Мальчик был найден повешенным на брючном детском ремне, привязанном к шкафу. Как сообщил источник из правоохранительных органов, третьеклассник школы № 11 2007 года рождения жил с бабушкой-опекуном..
Несчастный случай с малолетним ребенком произошел минувшим вечером в городе Кокшетау, передает телеканал Хабар 24.Около 19:00 поступила информация о том, что в доме по улице С.Ковалевской 72, по неосторожности в 30-литровом ведре с водой утонула девочка 2015 года рождения.Прибывшие сотрудники скорой помощи констатировали смерть ребёнка..
Специализированный межрайонный суд по делам несовершеннолетних Акмолинской области провел День открытых дверей с показательным судебным процессом в рамках республиканского оперативно-профилактического мероприятия «Подросток». .
Более тысячи путейцев и около 300 единиц снегоуборочной техники очищают железнодорожную линию от снежных заносов..
Кокшетауский городской суд Акмолинской области рассмотрел уголовное дело в отношении гражданки Ш. за умышленное причинение легкого вреда здоровью..
В ходе пресс тура журналисты ознакомились с промышленными предприятиями г. Кокшетау сообщает Региональная служба коммуникаций Управления внутренней политики Акмолинской области..
NUR.KZ 17 ноября 2016, 09:11NUR.KZ Накануне в областном центре Акмолинской области выбрали первую красавицу, передает корреспондент NUR.KZ с места события. «Мисс Кокшетау-2016» стала Жанара Найманбаева. В конкурсе «Мисс Кокшетау» приняли участие 13 девушек. Шоу прошло в 4 этапа. Первый этап – традиционный для Кокшетау – дефиле в национальных казахских костюмах. В рамках второго этапа девушки прошлись по подиуму в модной одежде. Благодаря этому конкурсу зрители в зале могли оценить вкус каждой девушки..
«Мисс Кокшетау-2016» стала сотрудница Министерства обороны Казахстана, передает корреспондент Tengrinrews.kz. Жанара Найманбаева родилась в Атбасаре, но сейчас живет в Астане. Она представит город на национальном состязании. «Я работаю в Министерстве обороны РК, являюсь артисткой балета в Центральном ансамбле..
Журналисты ведущих казахстанских изданий посетили Кокшетау. В ходе пресс тура журналисты ознакомились с промышленными предприятиями города, сообщает Региональная служба коммуникаций Управления внутренней политики Акмолинской области. Первым куда заглянули «мастера пера и микрофона» стало ТОО «Трикотажное предприятие «Арман», где занимаются производством верхних трикотажных изделий..
В Кокшетау двоих поваров задержали за продажу марихуаны на рабочем месте, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Сотрудники правоохранительных органов получили информацию о том, что двое молодых людей, работавших на кухне одного из развлекательных заведений, занимались сбытом наркотических средств..
Акмолинскими наркополицейскими в одном из развлекательных заведений областного центра задержаны двое молодых людей, занимающиеся сбытом наркотических средств на рабочем месте, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Около 10 дней понадобилось оперативникам на подтверждение информации о том, что 22 и 23-летние повара одного из кафе города Кокшетау, не отрываясь от основной работы, продают марихуану..
В Акмолинской области стартовала традиционная Спартакиада «Кезен» среди учащихся колледжей Акмолинской области, посвященная 28-ой Всемирной зимней Универсиаде..
За 10 месяцев 2016 года Специализированным административным судом города Кокшетау рассмотрено 166 административных дел в отношении граждан, уклоняющихся от исполнения решения суда и исполнительного документа. В отношении данных правонарушителей составлены протокола об административном правонарушении по статье 669 Кодекса Республики Казахстан об административных правонарушениях «Неисполнение приговора суда, решения суда или иного судебного акта и исполнительного документа»..
В г. Кокшетау завершился III Кубок Республики Казахстан по ММА, приуроченный к 25-летию Независимости РК.  Победу в турнире одержала  команда города Алматы, втрое место заняли бойцы из г. Караганды и третье место у команды из г.Астана. Сообщили в Региональной службе коммуникаций Управления внутренней политики Акмолинской области..
С мая текущего года продавец одного из ювелирных бутиков в Кокшетау похищала деньги и ювелирные изделия, причинив ущерб на сумму 6 млн 719 тысяч тенге, передает Zakon.kz.Как сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, 12 ноября в дежурную часть УВД Кокшетау поступило заявление от владелицы бутика о том, что во время очередной ревизии в магазине была выявлена недостача товарно-материальных ценностей и денег..
Об этом корреспондентам «ЛГ» сообщил секретарь городского маслихата Бауржан Гайса.   Ранее состоялись общественные слушания, где и было предложено переименовать несколько улиц в городе. На сессии маслихата предложение было удовлетворено. По словам Гайсы, ономастическая комиссия все изменения одобрила.   Теперь улица Линейная в Станционном носит название Оқжетпес..
В рамках  реализации Дорожной карты трехъязычного образования на базе областной специализированной школы – интерната для одаренных детей №1 города Кокшетау, «Учебно-методическим кабинетом» областного управления образования был проведен семинар на тему: «Методическое сопровождение трехъязычия в образовательном процессе общеобразовательной школы».
В г. Кокшетау прибыл поезд «Тәуелсіз Қазақстан» посвященный 25-летию Независимости Республики Казахстан. В составе поезда приехали гости из всех уголков нашей страны, Это Депутаты парламента Республики Казахстан, деятели культуры и спорта, медицинские работники, сотрудники министерства образования и науки и др..
Согласно статьи 434 части 1 Кодекса Республики Казахстан «Об административных правонарушениях» под мелким хулиганством понимается нецензурная брань в общественных местах, оскорбительное приставание к физическим лицам, осквернение жилых помещений, загрязнение мест общего пользования, парков, скверов, в том числе выброс коммунальных отходов в неустановленных местах, и другие подобные действия, выражающие неуважение к окружающим, нарушающие общественный порядок и спокойствие физических лиц. Совершение указанных действий влечет штраф в размере десяти месячных расчетных показателей либо административный арест на срок до десяти суток..
В Кокшетау полицейские почтили минутой молчания память коллеги Газиза Байтасова, погибшего при исполнении служебного долга, передает Zakon.kz соссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.11 ноября в актовом зале областного департамента внутренних дел состоялось собрание личного состава ДВД, на котором акмолинские стражи порядка почтили минутой молчания память Газиза Байтасова, погибшего 5 лет назад в Таразе.Напомним, 12 ноября 2011 года в Таразе при обезвреживании преступника, убившего семь человек, командир первого взвода отдельного батальона дорожной полиции ДВД Жамбылской области капитан полиции Газиз Байтасов бросился на защиту мирных жителей и ценой своей жизни спас граждан от гибели.Указом Главы государства Нурсултана Назарбаева за выдающиеся заслуги перед Республикой Казахстан, отвагу и самоотверженность, проявленные при исполнении служебного долга, Байтасову Газизу Абдибековичу посмертно присвоено звание «Халық қаһарманы».В ходе мероприятия стражи порядка посмотрели документальный фильм о Газизе Байтасове, в котором показаны воспоминания его родных и близких, коллег и сослуживцев..
В первом матче, который прошел 9 ноября, «Горняк» на выезде в Кокшетау обыграл ХК «Арлан»  — 4:1. Дубль капитана «Горняка» Павла Жилина помог рудничанам одержать уверенную победу над лидером регулярного чемпионата, сообщает iagorod.kz.Перед этой игрой вряд ли кто мог рассчитывать на то, что «Горняк» сумеет сотворить чудо, да еще и на площадке соперника..
В рамках республиканского оперативно-профилактического мероприятия «Подросток» Специализированный межрайонный суд по делам несовершеннолетних Акмолинской области 11 ноября 2016 года в 11.00 часов проводит День открытых дверей для учащихся школ города Кокшетау. .
На пленарном заседании Акмолинского областного суда председатель областного суда Нургазы Абдиканов представил назначенных Указом Президента РК председателей и судей судов Акмолинской области..
В городе Кокшетау стартовало первенство по туристскому многоборью  в закрытых помещениях (горный туризм)  на базе средней школы №19.
Организатором мероприятия выступил областной центр детско-юношеского туризма, краеведения и экологии при управлении образования Акмолинской области. .
Федерация ММА Казахстана представляет III Кубок Казахстана по смешанному боевому единоборству, приуроченный к 25-летию Независимости Казахстана. Культурно-массовое спортивное мероприятие пройдет 12 ноября под сводами Дворца культуры в Кокшетау, сообщает sputniknews.kz.На волне мировой популярности смешанного боевого единоборства, как вида спорта, бойцы Федерации ММА Казахстана пробивают дороги на победные пьедесталы не только на родной земле, но и за ее пределами..
Ставший популярным в Казнете стих о Назарбаеве сочинил школьник из Кокшетау, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Автором стихотворения является ученик одной из средних школ Кокшетау Василий Горностаев. Мальчик сочинил произведение в первом классе, когда ему было шесть лет. На сайте школы произведение опубликовали спустя год..
tengrinews.kz 08 ноября 2016, 13:49tengrinews.kz Концерт скандально известной группы Ninety One отменили в Кокшетау  — он должен был состояться 11 ноября. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщила руководитель управления культуры Акмолинской области Сауле Бурбаева. Также она прокомментировала и предыдущий концерт, который был тоже сорван из-за низкой продажи билетов.  Бурбаева отметила, что концерт отменили не потому что его кто-то запретил, а из-за низкой продажи билетов..
Чемпионат Казахстана по баскетболу среди женских команд в Национальной лиге продолжится в Кокшетау. Все три команды лиги провели там первый тур, но второй тур было решено провести там же. В первом туре неожиданных результатов зафиксировано не было. «Тигррицы» из Астаны уверенно победили в туре, выиграв оба матча, но в турнирной таблице их по пятам преследуют павлодарки из «Иртыша»..
Приказом Министра по делам религий и гражданского общества РК №1 от 3 ноября 2016 года Председателем Комитета по делам религий Министерства по делам религий и гражданского общества Республики Казахстан назначен Шойкин Галым Нурмагамбетович..
Судейский корпус Акмолинской области провел встречу с общественностью на тему «Роль и значение Гражданского процессуального кодекса РК в обеспечении верховенства закона»..
На базе «Назарбаев Интеллектульная школа» г. Кокшетау состоялся круглый стол  на тему: «Актуальные вопросы обновления содержания образования: проблемы и перспективы».     .
1 ноября текущего года с железнодорожной станции Астана отправился в путь пассажирский состав поезд «Тәуелсіз Қазақстан»..
На базе сервисно-технического колледжа №1 г. Кокшетау прошел региональный конкурс «Твой стиль»..
Факт растраты имущества выявили акмолинские полицейские в одном из торговых домов Кокшетау, сообщила Казинформу пресс-служба ДВД Акмолинской области. Как оказалось, в течение почти полугода двое продавцов похитили товарно-материальные ценности, причинив тем самым ущерб на сумму 5 млн 900 тыс. тенге..
В г. Шымкент состоялась выставка «Лучшие социальные проекты, реализуемые в Казахстане», в рамках которой были награждены победители одноименного республиканского конкурса – сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области. .
В Региональной службе коммуникаций управления внутренней политики прошел брифинг с участием и.о. начальника УБН ДВД Акмолинской области майором полиции Виталием Гудыменко.    .
В г. Алматы филиалом Акционерного общества «НЦПК «ӨРЛЕУ» «Республиканский институт повышения квалификации руководящих и научно-педагогических работников системы образования Республики Казахстан проведен республиканский семинар «Методическая служба в условиях обновления содержания образования: проблемы и перспективы»..
Руководитель Администратора судов по Акмолинской области Д.Сарымсаков провел круглый стол по обсуждению вопросов применения электронного судопроизводства по административным делам. .
Карагандинский арбитр Артем Кучин в этом сезоне пять раз обслуживал поединки с участием «Кайрата». Один из них алматинцы провели против «Окжетпеса». Под присмотром Кучина, «Кайрат» оступился лишь раз, на старте первенства проиграв в Уральске «Акжайыку» – 1:2. В остальных четырех встречах, алматинцы побеждали..
28 октября 2016 года на территории Кокшетау проходят антитеррористические учения «Кокше – Антитеррор 2016», передает Zakon.kz со ссылкой на Акмолинский областной штаб по борьбе с терроризмом.«Просим жителей города отнестись с пониманием к проводимым мероприятиям и возможным временным неудобствам»,  — говорится в распространенном сообщении..
В Кокшетау проходят антитеррористические учения «Кокше  — Антитеррор 2016», передает Tengrinews.kz со ссылкой на Акмолинский областной оперативный штаб по борьбе с терроризмом. Основная задача учений  — обеспечение постоянной готовности сил и средств к проведению антитеррористической операции, а также повышение межведомственного взаимодействия, боеспособности и отработки алгоритма своих действий при реагировании на террористические угрозы.  «Просим жителей города отнестись с пониманием к проводимым мероприятиям и возможным временным неудобствам. Основными целями учений явились практическая отработка межведомственных антитеррористических мероприятий, выработка действий членами оперативного штаба по борьбе с терроризмом и руководителями оперативных групп практических навыков, организации и поддержания взаимодействия и управления приданными силами и средствами, совершенствование методов проведения АТО»,  — говорится в распространенном сообщении.  Накануне антитеррористические учения прошли в Астане..
Служба экономических расследований департамента госдоходов по Акмолинской области завершила расследование уголовных дел в отношении руководителей ТОО «Газ Кызмет» и других причастных лиц. Полученный в рамках утвержденного министерством энергетики РК социальный газ они реализовывали по коммерческой цене — втрое дороже — в другие регионы страны, минуя акмолинский, передает корреспондент BNews.kz..
В Кокшетау четверо студентов, имеющих за плечами судимость, вымогали деньги у 19-летнего парня. При этом злоумышленники представились полицейскими. Раскрыть данное преступление для акмолинских стражей порядка стало делом чести, передает корреспондент BNews.kz. Заявление 19-летнего жителя Кокшетау, по информации пресс-службы ДВД Акмолинской области, поступило в городское управление внутренних дел 24 октября..
Акмолинские оперативники в течение нескольких часов следили за группой вымогателей из Кокшетау, чтобы задержать их с поличным, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Заявление 19-летнего жителя Кокшетау поступило в городское управление внутренних дел 24 октября. По словам молодого человека, 22 октября четверо неизвестных насильно посадили его в салон машины, и, представляясь сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом, вымогали деньги за не привлечение его к уголовной ответственности..
В организациях образования Акмолинской области 24 октября  состоялась массовая утренняя разминка среди учащихся школ. Мероприятие приурочено к проведению 28-ой Всемирной зимней Универсиады 2017 года в городе Алматы. .
В Кокшетау назначили нового заместителя акима города Ивана Юрченко, который приехал из Костаная. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказали в отделе внутренней политики Кокшетау. Новым заместителем акима города Кокшетау назначен Иван Юрченко. Он родился 1 февраля 1980 года в поселке Черниговка Костанайской области..
20 октября в полицию Кокшетау с заявлением обратилась 76-летняя женщина  — она обнаружила пропажу своей медали «Ветеран труда», которая хранилась в шкафу. Сумма ущерба составила 20 000 тенге, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Сотрудники полиции осмотрели дом потерпевшей, опросили родственников и соседей..
В городе Кокшетау  прошла Родительская конференция «Семья  — как фактор воспитания», где педагоги совместно с родителеми обсудили вопросы воспитания детей в семье..
К 25-летию Независимости Республики Казахстан и 25-летию образования налоговых и таможенных органов в п.Бурабай на базе спорткомплекса «Жаксы» прошела спартакиада, сообщили в региональной службе коммуникаций Управления внутренней политики Акмолинской области..
На базе ДОЦ «Звездный» Бурабайского района прошел VII Областной слёт школьных лесничеств, экологов и юных натуралистов Акмолинской области – сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области..
Силами Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области за текущий год совершено 1993 оперативных выезда, в ходе которых спасено 398 и эвакуировано 1848 человек, оказана доврачебная медицинская помощь 62 пострадавшим. Об этом стало известно в ходе брифинга  посвященное дню спасателя на площадке Региональной службы коммуникаций..
В г.Кокшетау прошел Форум «образование для взрослых». В  рамках мероприятия состоялся обмен опытом в целях реализации национальной идеи «Мәңгілік ел» и Государственной программы развития образования и науки Республики Казахстан на 2016-2019 годы  по направлению «Обучение в течение всей жизни», а так же  презентация работы по образованию взрослых и обмен идеями по новым программам. .
На территории Северо-Казахстанской области завершается реконструкция участка транзитного коридора Астана-Кокшетау-Петропавловск, сообщает kazautozhol.Общая протяженность автомобильной дороги Астана – Петропавловск составляет 489 км. Первый участок Астана – Щучинск (211 км) введен в эксплуатацию в 2009 году.В настоящее время завершается реконструкция участка протяженностью 189 км от Кокшетау до Петропавловска..
Кокшетауский городской суд Акмолинской области рассмотрел уголовное дело в отношении старшего оперуполномоченного управления криминальной полиции ДВД Акмолинской области по обвинению в совершении тяжкого коррупционного преступления..
На базе Кокшетауского филиала РГКП «Центр судебной медицины Министерства юстиции РК» (ЦСМ) прошел практический семинар-совещание по теме «Организация и управление судебно-медицинской экспертизой с развертыванием мобильного судебно-медицинского комплекса «Стикс-МСМЭ» при чрезвычайных ситуациях»..
Даниэль Деобальд из Кокшетау выиграл «золото» на чемпионате страны по греко-римской борьбе – сообщает «Региональная служба коммуникауий» управления внутренней политики Акмолинской области.
В Региональной службе коммуникаций в ходе брифинга заместитель руководителя управления предпринимательства и промышленности Акмолинской области Досхан Амринов отчитался о реализации госпрограммы «ДКБ-2020» в регионе..
Кокшетауский городской суд Акмолинской области рассмотрел уголовное дело в отношении командира строевого подразделения батальона дорожно-патрульной полиции местной полицейской службы УВД города Кокшетау, а также его посредника по обвинению в совершении тяжкого коррупционного правонарушения..
Кокшетауским городским судом за получение взятки осужден бывший старший лейтенант полиции и его посредник, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Акмолинского областного суда.Командир строевого подразделения батальона дорожно-патрульной полиции местной полицейской службы УВД Кокшетау, и его посредник обвинялись в совершении тяжкого коррупционного правонарушения.Судом установлено, что командир батальона ДПП, используя свои служебные полномочия, намеревался получить взятку за несоставление протокола об административном правонарушении..
Совещание по вопросам развития социальной сферы, под руководством заместителя акима Акмолинской области Н.Нуркенова, прошло в Кокшетау – сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области..
Трансформацию детских домов в центры поддержки семьи обсудили в Кокшетау на семинаре-тренинге «Организация службы подготовки и сопровождения приемных семей на базе интернатных учреждений», передает BNews.kz.Участникам семинара предложили разработать «Дорожную карту», стратегический план по трансформации детского дома в центры поддержки семьи и детства..
Сотрудниками административной полиции за неуплату штрафов на спецстоянки Кокшетау водворено 76 машин, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. С начала года жители региона были оштрафованы на сумму более 1 млрд. 7 млн. 596 тыс. тенге. Взыскано было 457 млн. 943 тыс. тенге, что составило 45,4% от общей суммы наложенных штрафов..
Сотрудники Общественного Фонда  «АНА ҮЙІ»  при поддержке   МОН РК в Кокшетау  провели семинар-тренинг  «Организация службы подготовки и сопровождения приемных семей на базе интернатных учреждений»  — сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области..
Международная конференция для работников специальных коррекционных школ для детей с нарушениями слуха и речи и инклюзивных школ в течении двух дней стартует в Кокшетау – сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области..
Акмолинский областной суд совместно с Акмолинской областной универсальной научной библиотекой провели презентацию книги судьи в отставке Мейрама Гибадилова «Судьи – защитники Отечества». Презентация состоялась в читальном зале библиотеки..
Начальник управления по делам обороны Кокшетау подполковник К. Камалиев задержан за взятку, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на департамент Национального бюро по противодействию коррупции по Акмолинской области. «Камалиев К. с целью личного обогащения получил взятку в сумме более 50 000 тенге от физического лица за отсрочку призывника от воинской службы. Камалиев К. вину признал полностью»,  — сообщили в ведомстве..
Турнир по волейболу среди ветеранов органов внутренних дел прошел в Акмолинской области в честь празднования Дня пожилых людей – сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области..
В предверии VІІ съезда судей делегаты от Акмолинской области  провели встречу с общественностью, на которой обсудили вопросы выполнения задач, поставленных перед судебной системой в Плане нации «100 конкретных шагов» и решений предыдущего шестого съезда..
today.kz 03 октября 2016, 20:29today.kz Начальник ГУ «Управления по делам обороны Кокшетау» подполковник Куанышпек Камалиев задержан по подозрению в получении взятки, передает корреспондент Today.kz. Как сообщили в пресс-службе Департамента Национального бюро по противодействию коррупции по Акмолинской области, Камалиева задержали 3 октября 2016 года..
В Кокшетау прошел конкурс среди девушек на самые длинные и ухоженные волосы. Победительницей стала школьница Анель Кадырова, передает корреспондент Tengrinews.kz..
В Кокшетау прошел брифинг, посвященный подготовке спортсменов Акмолинской области по биатлону и лыжным гонкам на Всемирную зимнюю Универсиаду – сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области..
Нургуль Мукушевой и Айгуль Кенжебаевой преподавателям из Кокшетау на республиканском конкурсе не было равных – сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики..
В Кокшетау прошел конкурс среди девушек на самые длинные и ухоженные волосы. Победительницей стала школьница Анель Кадырова, передает корреспондент Tengrinews.kz. Похвастать волосами в конкурсе решили восемь девушек. Все они являются студентками или ученицами общеобразовательных школ города. Конкурс прошел в три этапа  — визитная карточка, творческий и дефиле..
3 – 5 ноября в городе Кокшетау пройдет III Кубок Республики Казахстан по смешанному боевому единоборству ММА – сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области..
27 сентября в Кокшетау полицейскими зарегистрировано 2 факта телефонного мошенничества, жертвами которых стали пенсионеры, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Злоумышленники, представившись сотрудниками полиции, сообщили что родные потерпевших задержаны за совершение преступлений, связанных с наркотиками, и требовали деньги за освобождение из под стражи.В настоящее время по двум фактам возбуждены уголовные дела по ст..
Ульяна Кудрявцева, после признания лучший нападающий, будет играть в составе сборной команды Казахстана по баскетболу – сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области..
Оразбек Асылкулов из Кокшетау в боксерском турнире на призы братьев Кличко завоевал золотую медаль – сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области..
В поселоке Шантобе степногорского региона завершился ремонт дороги раньше запланированного срока – сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области..
Павлодарский «Иртыш» провел предыгровую тренировку перед матчем 28-го тура казахстанской премьер-лиги против кокшетауского «Окжетпеса», передает пресс-служба клуба. В 10:05 самолет с бело-синими на борту приземлился в Астане. Следом команду ждала длительная поездка на автобусе из столичного аэропорта..
Нурсултан Назарбаев после посещения Костанайской области прибыл сегодня с рабочим визитом в Кокшетау, сообщает корреспондент Tengrinews.kz.  По прибытии Глава государства провел встречу с местной общественностью. Разговор собравшихся зашел о том, с чем пришлось столкнуться Казахстану в период обретения независимости..
В Кокшетау во время оперативно-розыскных мероприятий сотрудники службы экономических расследований Департамента государственных доходов по Акмолинской области выявили подпольный цех по изготовлению алкогольной продукции, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства. «Самопал» разливался кустарным способом с использованием товарных знаков коньяк «Туркестан» производства БН-Винзавод и водки «Хаома» производства ТОО «Кокшетауминводы».Для того, чтобы у потенциального покупателя не возникало сомнений в подлинности данной продукции, на бутылки наклеивались поддельные акцизные марки. «В ходе проведенного обыска в подпольном цехе изъята уже готовая к реализации алкогольная продукция, поддельные акцизные марки на коньяк «Туркестан» производства БН-Винзавод и водки «Хаома» производства ТОО «Кокшетауминводы», спирт в пластиковых бочках емкостью 100 и 200 литров, готовые крышки для продукции, специальные приспособления для розлива фальсифицированной алкогольной продукции и другие предметы, подтверждающие факт преступной деятельности предприимчивых дельцов»,  — сообщили в ДГД.В настоящее время по данному материалу проводятся необходимые следственно-оперативные мероприятия, ведется досудебное расследование.Другая информация в интересах следствия не разглашается. «Следует напомнить, что в настоящее время, чтобы оградить себя от потребления продукта сомнительного происхождения, достаточно установить на телефон мобильное приложение Wipon (Вайпон), с помощью которого в режиме реального времени посредством сканирование акцизной марки, можно получить полную информацию о приобретаемой алкогольной продукции»,  — отметили в департаменте..
Арест имущества: с санкции следственного судьи К. Хасенов,судья Кокшетаускогогородского суда Согласно ч. 1 ст. 161 УПК РК в целях обеспечения исполнения приговора в части гражданского иска, других имущественных взысканий или возможной конфискации имущества лицо, осуществляющее досудебное расследование, обязано принять меры по наложению ареста на имущество.В случаях, не терпящих отлагательства, лицо, осуществляющее досудебное расследование, вправе с согласия прокурора установить временное ограничение на распоряжение имуществом на срок не более десяти суток.Наложение ареста на имущество состоит в запрете, адресованном собственнику или владельцу имущества, распоряжаться, а в необходимых случаях и пользоваться этим имуществом, либо изъятии имущества и передаче его на хранение.Не допускается принятие мер к обеспечению исполнения приговора в части гражданского иска о наложении ареста на имущество подозреваемого, обвиняемого или лиц, несущих по закону материальную ответственность за их действия, являющихся кредиторами финансовых организаций, обязательства которых подлежат реструктуризации в случаях, предусмотренных законами РК, регулирующими деятельность финансовых организаций.В соответствии с ч..
Акмолинскиие наркополицейские продолжают выявлять каналы поступления наркотических средств из областного центра в регионы. 21 сентября за сбыт марихуаны на выезде из г. Кокшетау задержан 29-летний житель Зерендинского района, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.В начале сентября сотрудниками по борьбе с наркобизнесом УВД г.Кокшетау была получена информация о том, что житель п.Гранитный Зерендинского района занимается сбытом наркотических средств по месту жительства..
В Кокшетау двое домушников проникли в квартиру и украли деньги и ювелирные изделия, причинив крупный материальный ущерб, передает Zakon.kz.Заявление о преступлении поступило в УВД Кокшетау 29 августа т.г. Хозяйка квартиры сообщила, что с 8 по 29 августа она была за границей, и в этот период кто-то, отжав пластиковую дверь балкона, проник в ее квартиру и украл сейф, в котором находились 18 тысяч долларов США, а также золотые изделия на 3 800 000 тенге.При осмотре места происшествия криминалисты установили, что кража была совершена двумя неделями ранее, при этом каких-либо следов и отпечатков злоумышленники не оставили.Задержали подозреваемых на следующий день после поступления заявления.Оперативниками были задержаны двое жителей области, 30 и 28 лет, ранее судимые за аналогичные преступления.В настоящее время ведется уголовное судопроизводство по ст..
В Кокшетау состоялся областной Форум «25 лет Независимости. «Роль маслихатов и общественных советов в развитии независимого Казахстана», который собрал более 350 человек  — представителей депутатского корпуса области, общественных советов различных уровней, госорганов и гражданского общества, передает zakon.kz.Председатель Форума, секретарь Акмолинского областного маслихата Дулат Нурмулдин, выступая перед участниками форума, отметил ведущую роль маслихатов в избирательном процессе, утверждении экономических и социальных программ, местных бюджетов..
В Акмолинской области полицейские раскрыли кражу электрооборудования, совершенную в августе 2014 года. Сумма ущерба составила порядка 37 000 000 тенге, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.В сентябре 2016 г. в УВД Кокшетау поступило заявление о том, что в июне т.г. неизвестные на территории ЖК «Жансая» проникли в распределительную подстанцию и совершили кражу вакуумных выключателей, в количестве 13 штук..
Это будет арендное жилье в рамках Программы развития регионов до 2020 года. Строительство 90 квартир по линии АО «Байтерек Девелопмент» ведется в мкр-не Юбилейный.Как сообщает официальный сайт акимата города Кокшетау, рабочие площадки нескольких новостроек посетил аким города Ермек Маржикпаев. Стало известно, что заказчиком девятиэтажки выступил городской домостроительный комбинат ТОО «Регион Строй»..
Сегодня в Кокшетау состоялась торжественная церемония приведения к Присяге курсантов 1 курса Кокшетауского технического института Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан, об этом сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.В торжественном мероприятии приняли участие заместитель министра внутренних дел Республики Казахстан Юрий Ильин, председатель Комитета по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан Владимир Беккер, и заместитель акима Акмолинской области Нурлан Нуркенов, а также руководители подразделений МВД и ветераны службы.В своем приветственном слове заместитель министра внутренних дел Юрий Ильин, отметил, что произнесённая клятва, обязывает каждого быть преданным своему делу, свято соблюдать требования Конституции, законов Республики Казахстан, добросовестно и профессионально выполнять возложенные обязанности и дорожить высоким званием спасателя..
Акмолинский областной историко-краеведческий музей в рамках празднования 25-летия Независимости Республики Казахстан, порадовал горожан, воссоздав точную копию осенней ярмарки 1890 года. .
С начала года в Кокшетау зафиксировано около 6000 нарушений скоростного режима. На территории города в автоматическом режиме работают 6 систем фото — и видеофиксации нарушений. 6 систем контроля дорожного движения «Интегра», установлены в местах интенсивного движения автотранспорта и пешеходов, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс — службу ДВД Акмолинской области.Также в скором будущем инспекторами дорожной полиции будут введены в эксплуатацию мобильные скоростемеры «Визир 2М» и стационарные скоростмеры «Red Speed», позволяющие измерять скорость движущихся транспортных средств с одновременной фото — и видеофиксацией нарушителей.Актуальность акцента на выявление данного вида нарушений связана с тем, что среди факторов, влияющих на безопасность дорожного движения, скорость имеет большое значение..
Инара Мукушева стала лучшей на Республиканском конкурсе «Абаевские чтения». Отлично исполнив песню, заняла первое место – сообщает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области..
Имам Кокшетауской городской мечети им.Науанахазрета Канат Кыдырмин в ходе брифинга в Региональной службе коммуникации Управления внутренней политики Акмолинской области рассказал, о предстоящих мероприятиях в дни празднования Курбан Айт, а так же проинформировал о том, что открылся магазин при мечети для социально уязвимых слоев населения, сообщает Zakon.kz.Так, стало известно, что магазин уже обслуживает более 60 закрепленных малоимущих семей..
Имам Кокшетауской городской мечети им.Науана хазрета Канат Кыдырмин в ходе брифинга в Региональной службе коммуникации Управления внутренней политики Акмолинской области сообщил, что открылся магазин при мечети для социально уязвимых слоев населения.Он рассказал, что магазин уже обслуживает более 60 закрепленных малоимущих семей..
Комитет государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан сообщает о задержании заместителя руководителя Управления государственных доходов по г.Кокшетау Департамента государственных доходов по Акмолинской области Жусупова М. Задержание проведено сотрудниками Департамента Национального бюро по противодействию коррупции по Акмолинской области совместно с Управлением внутренней безопасности ДГД по Акмолинской области по ранее зарегистрированному досудебному расследованию по факту получения взятки..
Под деревьями невозможно стоять и ставить машины – гадкие существа сразу атакуют, передает корреспондент NUR.KZ. Кокшетауцы в шоке – гадкие существа сидят на деревьях, преимущественно на плакучих ивах. «С деревьев что-то липкое капает. На лавочки не присядешь, машину под деревом не поставишь – потому ее не отскребешь, а одежду не отстираешь», – говорят жители областного центра..
Заместителя руководителя управления госдоходов задержали сотрудники Нацбюро по противодействию коррупции, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Антикоррупционного ведомства. Департаментом Национального бюро по противодействию коррупции по Акмолинской области задержан заместитель руководителя управления государственных доходов по Кокшетау Жусупов М..
Участники круглого стола в Кокшетауском городском суде обсудили вопросы исполнения приговоров, по которым в качестве меры наказания назначены штрафы..
В Кокшетау стражи порядка проверили качество дорог, прилегающих к общеобразовательным учреждениям, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Акмолинские стражи порядка в рамках профилактического мероприятия «Внимание дети» проверили качество дорог, прилегающих к общеобразовательным учреждениям города Кокшетау..
Благоустройство дворов и строительство объектов в областном центре находятся на постоянном контроле у акима области С.Кулагина, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-служба акима Акмолинской области. Сегодня глава региона в очередной раз ознакомился с ходом строительства дворовых территорий города Кокшетау.Во дворе дома №30 по ул.Абылай Хана ремонтируют тротуары, проезды, асфальтируют площадки..
Кокшетауским городским судом за 8 месяцев 2016 года рассмотрено 75 уголовных дел по статье 346 части 1 Уголовного Кодекса Республики Казахстан, т.е. «Управление транспортным средством лицом, лишенным права управления транспортными средствами, находящимся в состоянии алкогольного, наркотического и (или) токсикоманического опьянения, а равно передача управления транспортным средством такому лицу или допуск к управлению транспортным средством такого лица», из них 1 уголовное дело рассмотрено в отношении женщины. .
Сегодня на аппаратном совещании с участием акима области Кулагина С.В. был рассмотрен вопрос хода уборки урожая..
В День знаний в Акмолинском регионе состоялось торжественное открытие 4 новых школ в городах Щучинске и Ерейментау, сёлах Тайтобе Целиноградского района и Макпал Енбекшильдерского района..
Совет по взаимодействию с судами при Акмолинском областном суде провел заседание по обсуждению кандидатов, участвующих в конкурсе, объявленном Высшим Судебным Советом, на занятие вакантных должностей председателей и судей районных и приравненных к ним судов, судей областных и приравненных к ним судов, судей Верховного Суда Республики Казахстан..
Акмолинский областной суд провел торжественное мероприятие, посвященное Дню Конституции Республики Казахстан..
Руководитель Администратора судов по Акмолинской области Д.Сарымсаков провел круглый стол по обсуждению пилотного проекта предоставления в электронном виде постановлений об административном правонарушении страховым компаниям..
Сегодня во дворце «Кокшетау» состоялось торжественное мероприятие с участием акима Акмолинской области С. Кулагина,            депутата Сената Парламента РК Ж. Ергалиева и депутата Мажилиса РК М. Темиржанова, приуроченное ко Дню Конституции РК. .
Сегодня в городе Кокшетау состоялось открытие нового детского сада на 280 мест с участием акима Акмолинской области Кулагина С.В. и жителей города..
«Сегодня в городе Акколь состоялось открытие Аккольского детского дома № 1 после реконструкции для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. На открытии приняли участие аким Акмолинской области С. В. Кулагин и вице  — министр МОН РК Б.А. Асылова». – сообщает пресс-служба акима области..
В Кокшетау открылся детский сад на 280 мест Сегодня в г. Кокшетау состоялось открытие нового детского сада на 280 мест с участием акима Акмолинской области Сергея Кулагина. Ввод дошкольного учреждения приурочен к празднованию Дня Конституции, передает корреспондент BNews.kz.Стоимость строительства детсада — свыше 678 млн тенге.Стоит отметить, что это второй объект, введенный в регионе за сегодняшний день..
24 августа в полицию города поступил звонок о том, что в гостинице «Достык» заложено взрывное устройство, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Прибывшие на место сотрудники правоохранительных органов, спасатели, кинологи со служебно–розыскными собаками, в ходе проверки взрывное устройство не обнаружили.Лжетеррорист был установлен и задержан сотрудниками полиции в течение часа..
Задержан житель Кокшетау, «заминировавший» гостиницу, передает Tengrinews.kz со ссылкой на ДВД Акмолинской области.  24 августа в полицию Кокшетау поступил звонок от неизвестного о том, что в гостинице «Достык» заложено взрывное устройство. Прибывшими на место сотрудниками правоохранительных органов и спасательных служб, кинологами со служебно-розыскными собаками в ходе проверки взрывное устройство обнаружено не было..
На месте   нового  железнодорожного вокзала столицы  полным ходом ведутся строительные работы.
Объект в 11 раз превышает территорию действующего вокзала. Параметры вокзального комплекса таковы: длина 630 м, высота здания 49,75 м, ширина 116 м.
Строители работают круглосуточно.  В настоящее время на объекте задействовано 1350 рабочих и специалистов..
Мужчина погиб под завалами грунта при строительстве водопровода в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте по чрезвычайным ситуациям региона.Несчастный случай произошел в понедельник, 22 августа, в 17.54 на территории частного жилого дома. При ремонте водопровода в траншее глубиной 2-2,5 метра завалило массой грунта мужчину, 1980 года рождения.Мужчина скончался на месте..
Курсанты первого курса Кокшетауского технического института, убывающих на учебу в профильные вузы России, приняли присягу – сообщает Региональная служба коммуникаций при Управлении внутренней политики Акмолинской области..
Об этом сегодня рассказал аким Акмолинской области Сергей Кулагин на августовском педагогическом совещании работников образования Акмолинской  области «Білімдіел   — мәңгі ел». .
В Кокшетау завершились антитеррористические учения, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на Акмолинский областной оперативный штаб по борьбе с терроризмом. «20 августа 2016 года на территории Кокшетау завершились антитеррористические учения. «Красный» уровень террористической опасности, объявленный в период проведения учений, снят»,  — говорится в сообщении..
20 августа в Кокшетау проходят антитеррористические учения. На период проведения учений объявлен «красный» уровень террористической опасности, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Основная задача учений – обеспечение постоянной готовности сил и средств к проведению антитеррористической операции (АТО).«Основными целями учений явились практическая отработка мероприятий межведомственного плана АТО, выработка действий членами оперативного штаба по борьбе с терроризмом и руководителями оперативных групп практических навыков, оценки обстановки, планирования действий, организации и поддержания взаимодействия и управления приданными силами и средствами, совершенствование методов проведения АТО..
Массовые антитеррористические учения в Кокшетау завершены, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.«Красный» уровень террористической опасности, объявленный в период проведения учений, снят. Напомним, целями учений явились практическая отработка мероприятий межведомственного плана АТО, выработка действий членами оперативного штаба по борьбе с терроризмом и руководителями оперативных групп практических навыков, оценки обстановки, планирования действий, организации и поддержания взаимодействия и управления приданными силами и средствами, совершенствование методов проведения АТО..
В Кокшетау сегодня, 20 августа, проходят антитеррористические учения, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на Акмолинский областной оперативный штаб по борьбе с терроризмом. «На период проведения учений объявлен «красный» уровень террористической опасности. Основная задача учений  — обеспечение постоянной готовности сил и средств к проведению антитеррористической операции (АТО). Основными целями учений явились практическая отработка мероприятий межведомственного плана АТО, выработка действий членами оперативного штаба по борьбе с терроризмом и руководителями оперативных групп практических навыков, оценки обстановки, планирования действий, организации и поддержания взаимодействия и управления приданными силами и средствами, совершенствование методов проведения АТО»,  — говорится в сообщении..
Полицейскими задержаны двое жителей Петропавловска, ограбившие ломбард в Кокшетау, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «17 августа в дежурную часть УВД Кокшетау поступило заявление эксперта-оценщика об ограблении одного из ломбардов областного центра. По словам  девушки, утром примерно в 10 часов неизвестный мужчина открыто похитил золотые часы и браслет, общей стоимостью 235 тысяч тенге»,  — сообщили в ДВД..
Новый водопровод, подведенный к 35 домам жителей станции Чаглинка Кокшетауского отделения дороги, решил многолетнюю проблему с обеспеченностью местного населения чистой питьевой водой.  .
Специализированный административный суд города Кокшетау  рассмотрел  административное дело в отношении гражданина С..
Сегодня аким Акмолинской области посетил новый детский сад, рассчитанный на 140 мест. Главу региона пришли поблагодарить сельчане. В ходе визита С. Кулагин осмотрел комнаты обучения отдыха детей, а также встретился с трудовым коллективом дошкольного учреждения. Все воспитанники детского сада будут охвачены горячим питанием..
В с. Красный Яр Акмолинской области полным ходом идут работы по восстановлению трёх 32-х квартирных жилых домов в рамках государственно-частного партнёрства. .
Аким Акмолинской области Сергей Кулагин в ходе рабочей поездки по г. Кокшетау нажал кнопку запуска новой котельной в с. Красный Яр (пригород областного центра),  осмотрел ряд социально значимых объектов, встретился на предприятиях с трудовыми коллективами и жителями населенного пункта..
14 августа в дежурную часть УВД Кокшетау с заявлением обратился 39-летний мужчина, который похитили его спортивный горный велосипед марки «Stern motion 2». По словам мужчины, велосипед он хранил на лестничной площадке. Ущерб оценил в 155 000 тенге, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.На место происшествия выехала следственно-оперативная группа, был произведен осмотр места происшествия, опрошены жильцы соседних квартир..
Жительница Кокшетау отсудила моральную компенсацию с владельцев плавательного комплекса за рану, полученную ее сыном, сообщает ИА Новости  — Казахстан со ссылкой на пресс-службу Акмолинского областного суда.По информации суда, женщина привела своего сына на занятия по плаванию. Через 30 минут после начала занятия она услышала, что ее ребенок плачет..
Бродивший голым по Кокшетау мужчина объяснил свою выходку, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.  Полицейские УВД Кокшетау привлекли к административной ответственности мужчину, который ходил по областному центру без одежды. В минувший четверг камеры видеонаблюдения ЦОУ УВД Кокшетау зафиксировали голого мужчину.  «Сотрудниками ЦОУ на место был незамедлительно направлен ближайший наряд полиции, однако, задержать мужчину не удалось, он скрылся в неизвестном направлении..
11 августа видеокамерами ЦОУ УВД Кокшетау на одной из улиц был зафиксирован голый мужчина. Сотрудниками Центра оперативного управления на место был направлен ближайший наряд полиции. Но сразу задержать его не удалось  — он скрылся в неизвестном направлении, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Для установления личности нарушителя полицейскими была проделана большая работа  — просмотрены записи видеокамер ЦОУ, что позволило проследить его «маршрут», отработаны близлежащие дома, торговые точки, развлекательные заведения, проведен подворный обход..
11 августа в полицию Кокшетау поступило сообщение о том, что 24-летний молодой человек хочет совершить суицид. На место происшествия были направлены ближайшие наряды полиции, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Прибыв на место, полицейские установили, что 24-летний молодой человек, находясь на балконе своей квартиры, пытался совершить суицид, порезав запястья..
Акмолинские полицейские раскрыли два громких преступления прошлых лет, сообщает informburo.kz. Акмолинские полицейские раскрыли два громких преступления прошлых лет – убийство охранников лимонадного цеха и хищение партии огнестрельного оружия из охотничьего магазина в Кокшетау. Оказалось, между ними есть прямая связь, причем обнаружило её новое преступление, имевшее место в мае. ..
В Кокшетау полицейскими задержан работник одного из СТО, который угнал машину и совершил на ней ДТП. После аварии подозреваемый пытался скрыться, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.В дежурную часть УВД Кокшетау с заявлением об угоне автомашины «Хонда шатл» обратился 26-летний молодой человек..
Двойное убийство шестилетней давности раскрыли сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Акмолинской области, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства. 17 сентября 2009 года в Кокшетау ограбили охотничий магазин «Сункар». Несколько неизвестных лиц проникли на территорию магазина через окно и унесли карабины, винтовку, пневматический пистолет, патроны к ним, а также оптические прицелы, запалы от боевых гранат и рации в количестве четырех штук..
Сегодня в Кокшетау состоялось семинар  — совещание  с участием первого вице-министра сельского хозяйства РК К. Айтуганова. В работе совещания приняли участие представители Союза фермеров Казахстана, АО «Иформационно-учетный центр акимы районов и городов, руководители областных управлений и территориальной инспекций в АПК МСХ РК, главы  сельхозпредприятий и ХПП, директора крестьянских хозяйств, всего 250 человек..
Это убийство двух охранников лимонадного цеха в Кокшетау, произошедшее в августе 2010 года, и хищение партии огнестрельного оружия из охотничьего магазина «Сункар», совершенное в сентябре 2009 года, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.17 сентября 2009 года в Кокшетау было совершено дерзкое ограбление охотничьего магазина «Сункар»..
Сегодня в Кокшетау состоялось областное совещание по противодействию коррупции в местных исполнительных органах с участием заместителя председателя Национального бюро по противодействию коррупции Республики Казахстан Алика Шпекбаева, акима Акмолинской области Сергея Кулагина, сообщает пресс-служба областного акима..
Сегодня в Кокшетау состоялось семинар  — совещание с участием первого вице-министра сельского хозяйства РК К. Айтуганова, сообщает пресс-служба акима области.В работе совещания приняли участие представители Союза фермеров Казахстана, АО «Иформационно-учетный центр акимы районов и городов, руководители областных управлений и территориальной инспекций в АПК МСХ РК, главы сельхозпредприятий и ХПП, директора крестьянских хозяйств, всего 250 человек.В ходе семинара обсуждены вопросы подготовки к уборочным работам и внедрение электронных зерновых расписок..
Во втором матче на учебно-тренировочном сборе «Окжетпес» разгромил основной состав раменского «Сатурна». Напомним, что в первой игре «Окжетпесу» противостоял молодежный состав «Сатурна», который оказался бит с таким же счетом..
В Кокшетау двухлетний мальчик выпал из окна четвертого этажа, ребенок госпитализирован в больницу, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области.По сведениям ведомства, инцидент произошел 4 августа в жилом микрорайоне.«Двухлетний мальчик игрался в детской комнате, и, пока мать вышла, залез на стол, по нему добрался до пластикового окна и выпал с четвертого этажа..
Кокшетауский городской суд за 7 месяцев в порядке медиации рассмотрел 15 гражданских дел..
Подозреваемый в жестоком убийстве жителя Кокшетау задержан на границе с Украиной, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.  В российском Донецке (Ростовская область) задержан подозреваемый в жестоком убийстве жителя Кокшетау Николая Кулаковского. 22 июня этого года в УВД Кокшетау поступило заявление о пропаже 26-летнего Николая Кулаковского..
Сегодня в ДК «Кокшетау» состоялось  семинар–совещание под председательством акима Акмолинской области Кулагина С.В. с участием с  акимов всех уровней и участковых инспекторов МПС (местной полицейской службы)..
Сегодня в рамках двухдневного семинара-совещания который проходит в г. Кокшетау на тему: «Вопросы повышения роли акимов сельских округов, сел, поселков и городов в социально-экономическом развитии региона» аким Акмолинской области С. Кулагин вручил ключи от новых 62 –х служебных автомобилей сотрудникам местной полицейской службы..
Сегодня в Кокшетау в ДК «Достар» стартовал двухдневный областной семинар-совещание с акимами сельских округов, сёл, посёлков, районов на тему «Повышение роли местных исполнительных органов в свете актуальных задач государственной политики»..
Специализированный административный суд города Кокшетау рассмотрел административное дело в отношении гражданина Ж., который, будучи лишенным этим же судом в 2012 году права управления транспортными средствами сроком на пять лет, вновь управлял автомашиной в городе Кокшетау и был остановлен сотрудниками полиции. .
Сегодня в ДК «Кокшетау» состоялось семинар–совещание под председательством акима Акмолинской области Кулагина С.В. с участием с акимов всех уровней и участковых инспекторов МПС (местной полицейской службы), сообщает пресс-служба акима области.Необходимо отметить, что в республике данный семинар был проведён впервые..
В Кокшетау стартовал семинар-совещание по повышению роли акимов всех уровней в СЭР региона Сегодня в Кокшетау в ДК «Достар» стартовал двухдневный областной семинар-совещание с акимами сельских округов, сёл, посёлков, районов на тему «Повышение роли местных исполнительных органов в свете актуальных задач государственной политики», передает пресс-служба акима области.В работе совещания помимо четырёх заместителей акима Акмолинской области и акимов всех уровней приняли участие секретари маслихатов, руководители общественных советов, руководители областных управлений и руководители аппаратов акимов регионовМодератор семинара заместитель главы региона Н..
Пользователь YouTube Максат Гайнуллаев выложил видео, на котором запечатлены бои кокшетаусцев за сахар. В ролике показаны посетители городского супермаркета, которые буквально отвоевывают вожделенные мешки со сладким песком. В драке участвуют и мужчины, и женщины. Прилавок с сахаром опустел за несколько секунд. https://www.nur.kz/1200730-zhestokuyu-bitvu-za-sakhar-v-kokshetau-snya.html.
В Кокшетау в супермаркете Small покупатели устроили потасовку из-за сахара, передает корреспондент Tengrinews.kz. Видео «ожесточенных боев» за сахар прислал читатель в редакцию портала. На кадрах видно, как люди расталкивают друг друга и спешат приобрести 25-килограммовый мешок сахара. . Как объяснил товаровед супермаркета Азатжан Cаметов, подобное у них происходит почти каждое утро..
В Кокшетау мужчина-дебошир после избиения ребенка выпрыгнул с балкона 7 этажа. Полицейскому удалось на лету поймать его за ногу, передает корреспондент NUR.KZ. Звонок в дежурную часть УВД раздался от женщины, которая утверждала, что ее супруг избивает дочку и 5-летнего внука. Полицейские тут же выехали в микрорайон Сункар..
На Международном фестиваль-конкурсе «Звёздное Лето» кокшетауские вокалисты заняли первые места, сообщили в пресс-службе управления образования Акмолинской области..
ФК «Иртыш» провел предыгровую тренировку перед матчем с кокшетауским «Окжетпесом», передает пресс-служба павлодарского клуба. Немного отдохнув после перелета, длившегося сорок пять минут, и четырех часовой поездки на автобусе из аэропорта Астаны, «бело-синие» отправились на стадион «Окжетпес». Занятие прошло при просто идеальной для тренировочного процесса погоде – столбик термометра застыл на отметке в + 21 градусов, солнце спряталось за облаками, а легкий ветерок лишь создавал дополнительную прохладу интенсивно работавшим футболистам..
В Кокшетау подозрительный пакет на входе в госучреждение вызвал обеспокоенность горожан, сотрудников пришлось эвакуировать, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте по чрезвычайным ситуациям.«22 июля в 12 часов 25 минут на пульт единой дежурно-диспетчерской службы ДЧС Акмолинской области поступила информация от начальника Государственного центра по выплате пенсий..
20 июля в дежурную часть УВД Кокшетау поступило заявление от продавца продуктового магазина. По словам потерпевшей, неизвестная женщина угрожала ей ножом и требовала деньги, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Выехавшими на место происшествия полицейскими было установлено, что в тот день в магазин пришла неизвестная женщина, которая хотела продать банку консервов..
В Кокшетау 32-летний дебошир намеревался прыгнуть с седьмого этажа, однако полиция предотвратила суицид, сообщает Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Инцидент произошел в начале июля. На линию 102 позвонила горожанка, сообщив, что пьяный зять устроил дома скандал и избивает внука и дочь.«Прибывший патруль смог отобрать ребенка у пьяного мужчины и отдать матери..
Полицейские в Кокшетау удержали за ногу пытавшегося сброситься с 7 этажа мужчину, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Как сообщили в ДВД, телефонное сообщение о происшествии поступило от жительницы Кокшетау. Женщина сообщила полиции о том, что пьяный зять устроил дома скандал и избивает внука и дочь. На вызов прибыли сотрудник дорожно-патрульной службы местной полицейской службы УВД Кокшетау сержант полиции Нуржан Бакиров и участковый инспектор лейтенант полиции Алихан Кожанов..
По информации городского акимата в текущем году в Кокшетау на ремонт 11 дворовых территорий в микрорайоне Васильковский было выделено более 400 млн. тенге. Сегодня одну из ремонтируемых дворовых территорий посетил аким области Сергей Кулагин.  .
Сегодня в рамках посещения объектов областного центра глава региона Сергей Кулагин ознакомился со строительством Дворца бракосочетания. Строительство данного проекта начато  в июле 2015 года, завершить данный проект планируется во втором квартале 2017 года. .
Сегодня в областном акимате прошло очередное заседание Антитеррористической комиссии под председательством главы региона  С.В.Кулагина, с участием правоохранительных и местных исполнительных органов, акимов районов и городов Кокшетау и Степногорск, руководителей неправительственных организации и предприятий..
Азартной женщине не повезло — она сделала 15 безуспешных ставок, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. Дело было в одной из букмекерских контор Кокшетау. Кассирша делала ставки на исход спортивных состязаний. Начала она со ставки в 100 тыс. тенге, а проиграв эти деньги, решила попытать счастья во второй раз… Следует отметить, что играла кассирша на деньги организации..
Сегодня в Доме культуры «Достар» г. Кокшетау под председательством акима Акмолинской области Кулагина С.В. проходит расширенное совещание-форум  на тему: «Промышленный потенциал Акмолинской области»..
За І полугодие 2016 год Специализированным административным судом города Кокшетау рассмотрено 10 дел об административных правонарушениях в отношении несовершеннолетних за загрязнение мест общественного пользования выбрасыванием окурков от сигарет и шелухи от семечек на землю. .
Сегодня в Доме культуры «Достар» г. Кокшетау под председательством акима Акмолинской области Кулагина С.В. проходит расширенное совещание-форум  на тему: «Промышленный потенциал Акмолинской области»..
Сегодня в рамках совещания-форума «Промышленный потенциал Акмолинской области» в ДК «Достар» г. Кокшетау состоялись четыре двусторонние встречи акима Акмолинской области Сергея Кулагина с крупными инвесторами, участвующими в совещании..
В Акмолинской области полицейские возбудили уголовное дело в отношении кассира одной из букмекерских контор Кокшетау. Войдя в азарт и делая ставки, девушка проиграла более 3 600 000 тенге, принадлежащие компании, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. 17 июля  в полицию поступило заявление директора букмекерской конторы, в котором сообщалось, что кассир-оператор потратила принадлежащие конторе денежные средства..
Полицейские с помощью камер видеонаблюдения задержали в Кокшетау отца и сына, подозреваемых в совершении кражи, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Как сообщили в ведомстве, 16 июля в дежурную часть УВД обратился 30-летний местный житель. По словам мужчины, неизвестные разбили стекло его автомобиля «Газель» и похитили личные вещи на сумму 130 тысяч тенге. Приехавшими на место происшествия полицейскими были опрошены возможные свидетели и очевидцы преступления..
 Костанайский клуб потерпел десятое поражение в сезоне.  «Окжетпес» обыграл «Тобол» в 21-м туре чемпионата Казахстана по футболу среди команд премьер-лиги, сообщает корреспондент Vesti.kz.Встреча команд прошла в Костанае и завершилась минимальной победой гостей со счетом 1:0.Автором единственного гола на 64-й минуте игры стал полузащитник «Окжетпес» Игорь Юрин.Благодаря этой победе кокшетауский клуб набрал 37 очков и сократил до одного балла отставание от идущего третьим «Иртыша», у которого есть игра в запасе..
В Кокшетау задержан подозреваемый в жестоком избиении женщины. От полученных ударов потерпевшая скончалась до приезда скорой помощи, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Инцидент произошел 14 июля примерно в 21-00 часов.О том, что в одном из домов Кокшетау обнаружено тело 31-летней женщины в полицию сообщила фельдшер станции скорой помощи..
В Кокшетау мужчина угнал автомобиль своего друга и попал в ДТП, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Как отметили в ДВД, на пульт «102» поступило сообщение о том, что на Омской трассе произошло ДТП. По прибытии на место происшествия полицейскими было установлено, что водитель ВАЗ -21012 находился в состоянии алкогольного опьянения, без документов, удостоверяющих личность, и на право вождения автомашиной..
С 11 по 15 июля на территории Акмолинской области проводится республиканское оперативно-профилактическое мероприятие «Транзит», направленное на выявление и пресечение фактов хранения наркотиков, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. В результате широкомасштабной операции «Транзит» сотрудниками спецподразделения по борьбе с наркобизнесом Акмолинской области выявлено 3 наркопреступления, в том числе 1 факт хранения наркотиков в особо крупном размере.Так, в Кокшетау сотрудники УБН задержали 39-летнего мужчину, ранее судимого за сбыт наркотиков, который у себя дома торговал марихуаной..
Человеческие останки нашли на месте будущего детского сада в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДВД Акмолинской области. Как рассказали в полиции, 11 июля поступило телефонное сообщение от сотрудников одного из ТОО о том, что при строительстве детского сада в районе старого аэропорта обнаружены человеческие останки..
Человеческие останки найдены на месте строительства детского сада в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области.В УВД Кокшетау поступило сообщение от начальника участка стройфирмы, который рассказал, что при рытье фундамента для детсада обнаружены останки человека..
11 июля в в дежурную часть УВД Кокшетау поступил звонок от 43-летнего мужчины. Он просил помочь разобраться в сложной ситуации, возникшей между ним и работниками налогового комитета, иначе грозил совершить самоподжог, а в худшем случае взорвать себя, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.На вызов незамедлительно выехала следственно-оперативная группа и руководство УВД Кокшетау..
Задержан подозреваемый в совершении убийства на свадьбе в Кокшетау, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.  Полицейские УВД Кокшетау за сутки нашли подозреваемого в убийстве молодого человека. Оперативниками по подозрению в совершении тяжкого преступления задержан 25-летний житель Кокшетау..
Оперативниками по подозрению в совершении тяжкого преступления задержан 25-летний житель Кокшетау, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.10 июля в УВД г. Кокшетау поступило сообщение от фельдшера станции скорой помощи о том, что в областной больнице от ножевого ранения скончался молодой человек..
В Кокшетау удалось вычислить подозреваемых в попытке кражи чужого имущества по мобильному телефону, который злоумышленники забыли на месте преступления, передает корреспондент Tengrinews.kz.  Инцидент произошел ночью во дворе одного из многоэтажных домов микрорайона «Жайляу» 6 июля. В городское управление внутренних дел поступило заявление жителя областного центра о том, что неизвестные лица пытались проникнуть в принадлежащую ему автомашину марки «ВАЗ 2104» и похитить аккумулятор..
18–летие столицы жителям Акмолинской области запомнится надолго. Начиная с 1 июля в регионе один за другим открываются новые объекты, как в сфере малого среднего бизнеса, социальной, агропромышленной отрасли  так и  в организации  детского отдыха. .
Аким Акмолинской области Сергей Кулагин посетил Центральную мечеть им. Науана-Хазрета в Кокшетау, где поздравил всех верующих с началом праздника Ораза айт. .
За І полугодие 2016 года Специализированный административный суд города Кокшетау рассмотрел 1848 дел об административных правонарушениях, по которым 1838 граждан привлечены к административной ответственности в виде: предупреждения – 45, наложение административного штрафа – 986, наложение административного ареста – 222, лишения специального права – 559, выдворение за пределы Республики Казахстан  — 26..
В преддверии празднования Дня столицы сегодня в Зерендинском районе состоялось торжественное открытие центральной районной поликлиники с участием акима Акмолинской области С. В. Кулагина. .
В Кокшетау сегодня состоялось торжественное собрание, посвященное празднованию Дня столицы, передает BNews.kz. Чемпионке мира по боксу аким Акмолинской области вручил символический ключ от двухкомнатной квартиры в г.Кокшетау и сертификат на 2 миллиона тенге. На торжественном мероприятии принял участие депутат Мажилиса парламента РК Михаил Чирков..
Использовать земли по назначению К. Орымбай, судья Кокшетауского городского суда Ряд граждан РК, получивших земельные участки, по тем или иным причинам не используют их по целевому назначению. Но казахстанское законодательство не разрешает просто владеть землей (даже если она находится в собственности)..
В преддверии Дня столицы аким Акмолинской области Сергей Кулагин поздравил с новосельем 30 семей из Кокшетау и вручил им ключи от новых квартир, сданных в рамках государственной жилищной программы.Как сообщает пресс-служба акима области, в 2016 году в областном центре уже введено 75,4 тыс. кв. м жилья, что больше уровня 2015 года на 21,6 тыс. кв.м..
Житель Кокшетау сообщил о своем похищении, чтобы не идти на работу, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. По данным ведомства, 2 июля в дежурную часть УВД Кокшетау обратилась 45-летняя местная жительница, которая рассказала стражам порядка о том, что на ее мобильный телефон позвонил сын и сообщил, что неизвестные лица похитили его со двора дома и удерживают в неизвестном месте.  «На поиски пропавшего были брошены все комплексные силы полиции..
В Кокшетау полиция задержала 24-летнего горожанина, выдумавшего историю собственного похищения, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области, передает ИА Новости-Казахстан. «В УВД Кокшетау 2 июля обратилась 45-горожанка, которая рассказала, что на ее мобильный телефон позвонил сын и сообщил, что неизвестные лица похитили его со двора дома и удерживают в неизвестном месте..
Пропавшая в Кокшетау девушка-подросток найдена в Астане и помещена в центр адаптации несовершеннолетних, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе департамента внутренних дел Акмолинской области.«Пропавшая 16-летняя Надежда Белялова найдена живой и невредимой в Астане. Сейчас она помещена в центр адаптации несовершеннолетних, сотрудники ювенальной полиции готовят документы на Белялову для отправки в спецшколу города Тараза», — рассказали в полиции.Собеседник пояснил, что окончательное решение об отправке несовершеннолетней в спецшколу должен принять ювенальный суд..
Мальчик своеобразно исполняет «Ветер с моря дул».
Пауэрлифтер Вадим Дукарт из Акмолинской области примет участие в Паралимпийских играх в Рио-де-Жанейро – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау пропала 16-летняя Надежда Белялова. Девушка не появлялась дома уже больше двух недель. Листовки о розыске пропавшей появились на улицах города. В день исчезновения 14 июня девушка была одета в синие джинсы и темно-синию спортивную куртку. Рост пропавшей 160 см, худощавого телосложения, волосы черные, длинные..
К аэропорту Астаны могут присоедить аэропорт Кокшетау. Фото: olz .kz. Вопрос присоединения на сегодняшний день остается открытым. Аэропорт Кокшетау могут присоединить к аэропорту Астаны. Об этом в ходе расширенной коллегии в главной транспортной прокуратуре РК сообщил председатель Комитета гражданской авиации РК Бекен Сейдахметов..
Аэропорт Кокшетау могут присоединить к аэропорту Астаны. Об этом в ходе расширенной коллегии в главной транспортной прокуратуре РК сообщил  председатель Комитета гражданской авиации РК Бекен Сейдахметов, передает корреспондент Tengrinews.kz. «У нас два объекта на сегодняшний день есть, в которых напряженная ситуация по оплате труда..
ТОО «Шерол» признано виновным по факту совершения антиконкурентных согласованных действий, итогом расследования стал штраф и конфискация монопольного дохода. Общая сумма взыскания в бюджет составила около 2,5 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz.Как сообщили в департаменте по регулированию естественных монополий и защите конкуренции по Акмолинской области, расследование проведено в связи с необоснованным резким повышением розничных цен на ГСМ..
В Кокшетау обнаруженное сегодня утром тело мужчины с признаками насильственной смерти опознала мама 27-летнего Николая Кулаковского, передает корреспондент BNews.kz.«Найденное в камышах реки Кылшакты тело принадлежит Николаю Кулаковскому»,  — констатировали в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Напомним, днем ее руководитель Гульнара Пинчук говорила о том, что ожидается опознание тела мамой пропавшего Николая..
В Кокшетау обнаружено тело парня с признаками насильственной смерти, передает корреспондент Tengrinews.kz. Оно находилось в реке. Об этом сообщила руководитель пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнар Пинчук. Волонтеры считают, что найденное тело принадлежит пропавшему Кулаковскому. «Был обнаружен расчлененный труп неустановленного мужчины в реке Кылшакты..
Тело мужчины с признаками насильственной смерти найдено в камышах на реке Кылшакты в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в управлении внутренних дел города.«Утром в ходе обхода реки Кылшакты в камышах было обнаружено тело мужчины с признаками насильственной смерти. Труп направлен в морг, назначена экспертиза», — сообщил начальник УВД Кокшетау Амангельды Нуржанов.По его словам, личность мужчины устанавливается..
В Кокшетау при загадочных обстоятельствах исчез 26-летний Николай Кулаковский. В поисках участвуют полиция и волонтеры, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Как сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, парень ушел из дома 18 июня. «Управлением внутренних дел Акмолинской области разыскивается без вести пропавший Николай Кулаковский, который родился 20 июля 1989 года..
Женщина признана виновной в убийстве своего супруга и осуждена к длительному сроку, сообщает Новости-Казахстан со ссылкой на судебный акт.Как сообщили в специализированном межрайонном суде по уголовным делам, где данное дело рассматривалось с участием присяжных заседателей, 41-летняя жительница Кокшетау Е..
В Акмолинской области разыскивается бесследно пропавший 27-летний мужчина, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел региона, сообщает ИА Новости-Казахстан. «УВД Кокшетау разыскивается без вести пропавший гражданин Кулаковский Николай Николаевич, 1989 года рождения, который 18 мая 2016 года ушел из дома и не вернулся», — говорится в сообщении..
Житель Кокшетау написал заявление об угоне, чтобы вернуть авто с штрафстоянки. Об этом сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как сообщается, 20 июня в дежурную часть УВД Кокшетау поступило заявление от 26-летнего жителя областного центра о принятии мер в отношении неизвестных лиц, которые 19 июня около 03.00 часов с парковки кафе «Жаксы» на проспекте Абылай хана совершили угон его автомашины марки ВАЗ-2114, серебристого цвета, ключи находились в салоне..
Трое подростков, сбежавшие из центра адаптации в Кокшетау, найдены по пути в село Алексеевка на автодороге Кокшетау  — Петропавловск, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДВД Акмолинской области. Сообщается, что их обнаружили в районе 12.00, после того, как несовершеннолетних заметил один из бдительных жителей области, который ранее видел ориентировки на разыскиваемых детей..
Сбежавшие из центра адаптации трое несовершеннолетних найдены по пути в с.Алексеевка, на автодороге «Кокшетау  — Петропавловск», сообщает МИА «Казинформ». О том, что трое несовершеннолетних идут пешком вдоль трассы, сообщил полицейским один из жителей области, который ранее видел ориентировки на розыскиваемых детей..
Троих подростков, покинувших территорию «Центра адаптации несовершеннолетних», объявили в розыск, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. По данным заявителей, подростки ушли в неизвестном направлении во время прогулки 27 июня в районе 18:00. Сообщается, что сбежавшие Диас Какимов 2001 года рождения и его сверстник Владимир Соболевский находились в центре временно и должны были быть переданы под надзор спецшколы для детей и подростков с девиантным поведением Тараза за самовольный уход и бродяжничество..
Трое подростков сбежали из центра адаптации несовершеннолетних в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел.Телефонное сообщение о ЧП поступило в УВД Кокшетау от замдиректора госучреждения в понедельник вечером.«27 июня в 18 часов во время прогулки покинули центр адаптации и ушли в неизвестном направлении трое подростков: Какимов Диас, 2001 года рождения, Соболевский Владимир, 2001 года рождения, и Аспилейдер Денис 2002 года рождения», — говорится в сообщении..
Председатель Акмолинского областного суда Н.Абдиканов поздравил команду судей Акмолинской области с победой на региональной Спартакиаде..
Председатель Акмолинского областного суда Н.Абдиканов поздравил команду судей Акмолинской области с победой на региональной Спартакиаде..
В Кокшетау юные каратисты сдали экзамены по общефизической подготовке – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Крупнейшая в Средней Азии компания по сбору макулатуры Kazakhstan Waste Recycling (KWR) запустила акцию массового сбора вторсырья среди физических лиц. В дополнение к стандартному вознаграждению, каждый участник может выиграть ценные призы. Собранную алматинцами макулатуру переработают в картон, из которого затем произведут коробки для транспортировки продуктов питания – упаковок конфет, соков, чая, молока и других товаров..
Об этом стало известно на общественных слушаниях перед родительской общественностью Акмолинской области – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам провел круглый стол по вопросам направления исполнительных листов в электронном виде..
В рамках  реализации программы «Дорожная карта развития трехъязычного образования на 2015-2020 годы»в Кокшетау провели семинар на тему «Полиязычное образование в условиях обновления содержания образования»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Несовершеннолетняя девушка в Кокшетау из неразделенной любви выпрыгнула с 9 этажа и разбилась насмерть, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел.Самоубийство произошло ночью 12 июня в Кокшетау.«Несовершеннолетняя 1999 года рождения прыгнула с 9 этажа дома, где проживала и разбилась насмерть..
В Кокшетау оштрафовали парня, который уговорил несовершеннолетнюю увидеться на улице в позднее время суток. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказали в пресс-службе Акмолинского областного суда. Свидание, за которое студент поплатился штрафом, было 26 апреля. Молодой 1995 года рождения уговорил свою 17-летнюю знакомую выйти из дома..
Ребята выпустили в небо черно-белые шары, символизирующие чувства скорби и сопереживания людям, потерявшим своих близких, передает корреспондент BNews.kz.Мероприятие состоялось на площадке перед Домом Дружбы, место, как говорят участники встречи, символичное: случившееся в Актобе должно стать уроком, и сегодня как никогда важно сплотиться, ведь дружба и взаимопонимание между народами и конфессиями в Казахстане всегда считались самой главной ценностью.«Мы собрались, чтобы почтить память тех, кто принял удар на себя, защищая мирных людей, и тех, кто невинно пострадал в теракте,  — сказал руководитель отдела молодежного ресурсного центра Акмолинской области Мырзабек Мырзахметов..
Оправдан судья, которого обвиняли в избиении полицейского в Кокшетау, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Сержант батальона дорожно-патрульной полиции УВД Кокшетау Бахтияр Джуматаев намерен обжаловать решение кокшетауского городского суда. Полицейский не согласен с решением суда по делу, в котором фигурировал судья Специализированного административного суда Кокшетау Алмаз Алпысбаев..
В Акмолинском регионе завершился слет юных инспекторов движения среди общеобразовательных школ области – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Двоих выпускников госпитализировали во время сдачи ЕНТ в Кокшетау. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщила руководитель информационно-аналитического отдела Национального центра тестирования Айнур Конуратова. По словам Конуратовой, это произошло накануне в пункте сдачи ЕНТ в Кокшетау. «Да, действительно, такой случай произошел в городе Кокшетау..
В Кокшетау во время Национального единого тестирования (ЕНТ) два выпускника госпитализированы в больницу, один из них с диагнозом «отек головного мозга», сообщили ИА Новости-Казахстан в управлении образования.«Во время сдачи ЕНТ 5 июня в Кокшетау двое поступили в больницу, выпускник специализированной школы интернат №1, с предварительным диагнозом «частичный отек головного мозга»..
Председатель Акмолинского областного суда Нургазы Абдиканов на пленарном заседании областного суда представил новых назначенных судей Акмолинского областного суда..
За пять месяцев 2016 года Специализированным административным судом города Кокшетау рассмотрено 1586 дел об административных правонарушениях, по которым 1500 граждан привлечены к административной ответственности, с применением к ним административных взысканий в виде: предупреждения – 33, наложение административного штрафа – 794, наложение административного ареста – 183, лишения специального права – 464 лиц, выдворение за пределы Республики Казахстан – 26..
Председатель Акмолинского областного суда Нургазы Абдиканов на пленарном заседании областного суда представил новых назначенных судей Акмолинского областного суда..
Один из главных праздников – День государственных символов отмечают сегодня в Акмолинском регионе. Как сообщает пресс-служба акима области, праздничный день начался с дэнс-моба на площади перед ДК Кокшетау. Здесь же горожане смогли наблюдать театрализованное представление «Тәуелсіздік толқыныңда»..
В Кокшетау состоится выездное заседание Комиссии по земельной реформе Сегодня члены Комиссии по земельной реформе проведут выездное заседание для обсуждения с гражданами вопросов, связанных с новшествами, предусмотренными в Земельном кодексе.«Мы уже обсудили здесь все, что планировали обсудить. После сегодняшнего заседания можно будет выезжать, чтобы обсудить все вопросы с населением, услышать мнения людей и собрать их предложения, а потом их систематизировать..
На главной площади Кокшетау прошло традиционное показательное выступление каратистов – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Судебная коллегия по гражданским делам Акмолинского областного суда рассмотрела гражданское дело по иску гражданки И. к индивидуальному предпринимателю о компенсации  морального вреда. .
Сегодня в Кокшетау состоялась встреча с инвесторами, планирующими строительство завода по переработке редкоземельных металлов в одном из северных регионов Казахстана..
В Кокшетау завершился турнир по спортивному каратэ в честь Героя Советского союза, академика Малика Габдуллина – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
3 июня члены земельной комиссии отправятся в Кокшетау, чтобы встретиться с местным населением, сообщает телеканал 24.kz.Пока свое участие подтвердили 29 человек от комиссии. Планируется, что эти люди, а именно политики, экономисты, политологи и аграрии проведут разъяснительную работу по поправкам в Земельный кодекс, а также услышат мнения и предложения местных жителей..
Отбывающие наказание Учреждения ЕЦ 166/24 в день скорбной даты напоминили современникам о тяжелых моментах нашей истории – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В предверии Международного дня защиты детей сотрудники Специализированного административного суда города Кокшетау посетили Медико-социальное учреждение для детей-инвалидов с психоневрологическими патологиями и для детей-инвалидов с нарушениями опорно-двигательного аппарата города Кокшетау..
Сегодня в Кокшетау почтили память жертв политических репрессий. В конференции «Тарих шындығы: Оқиғалар, тағдырлар»приняли участие заместитель  акима  Акмолинской области Нуркенов Нурлан, представители общественности, родные и близкие жертв сталинскогорежима сообщает «Акмола Медиа Орталығы» при Управлении внутренней политики Акмолинской области..
Кокшетауский городской суд Акмолинской области рассмотрел  уголовное дело в отношении гражданки К..
В предверии Международного дня защиты детей сотрудники Специализированного административного суда города Кокшетау посетили Медико-социальное учреждение для детей-инвалидов с психоневрологическими патологиями и для детей-инвалидов с нарушениями опорно-двигательного аппарата города Кокшетау..
Театр начинается с вешалки, а производство полезной минеральной воды… с водной скважины. Специалисты-гидрологи рекомендуют при выборе воды непременно обращать внимание именно на этот факт. — Прежде всего устье скважины воды должно быть чистым, зацементированным, выложенным плиткой, -рассказал директор по науке и руководитель гидрогеологической службы «Asia Waters» Евгений Пятов..
В Кокшетау осуждена 23-летняя девушка, взявшая по чужим документам кредит в АО «Kaspi Bank», сообщили Новости-Казахстан в областном суде.«Используя удостоверение личности знакомой, она получила в Kaspi Bank потребительский кредит — 196 389 тенге. Менеджер, оформлявшая заем, различий во внешности не заметила..
Кокшетауский городской суд провел круглый стол на тему «Исполнение приговоров в части назначения штрафа». В мероприятии приняли участие судьи Кокшетауского городского суда, представители прокуратуры города Кокшетау и судебные исполнители..
В Кокшетау состоялась встреча руководства области с митрополитом Астанайским и Казахстанским Александром, приехавшим в Кокшетау в составе делегации, сопровождающей великую святыню  — Казанскую икону Божией Матери..
Сегодня состоялось торжественное мероприятие по случаю 25-летия АО «Кокшетауминводы». Поздравить с полувековым юбилеем коллектив приехал глава региона Сергей Кулагин, который вручил Приветственный адрес президенту АО Мурату Ахметову и благодарственные письма акима Акмолинской области 12 ветеранам предприятия..
В Кокшетау построят спортивный зал для детей из малоимущих семей – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау состоялась встреча руководства области с митрополитом Астанайским и Казахстанским Александром, приехавшим в Кокшетау в составе делегации, сопровождающей великую святыню  — Казанскую икону Божией Матери, пишет МИА Казинформ. После божественной Литургии в храме Прихода Архистратига Михаила митрополит Александр посетил место строительства собора Воскресения Христова.Сергей Кулагин поблагодарил митрополита за визит и отметил, что работы по строительству нового храма несмотря на существующую нехватку средств уже начаты.«Для верующих нашей области это большая поддержка и помощь, мы с вами делаем одно дело, работаем в одном направлении, чтобы люди жили в мире и согласии».Также аким рассказал гостю о традиции области встречать все праздники вместе, вне зависимости от религиозных взглядов..
Чудотворная Казанская икона Пресвятой Богородицы принесена в город Кокшетау. В кафедральном соборе во имя Архистратига Божия Михаила, куда была принесена святыня, митрополит Астанайский и Казахстанский Александр совершил Божественную Литургию, сообщает пресс-служба епархии.В завершение Литургии состоялось славление светлому Христову Воскресению и молебен Пресвятой Богородице перед чудотворным Казанским образом «Заступницы усердной»..
Решением специализированного административного суда приостановлена на 10 дней работа аэропорта в Кокшетау. Как сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в пресс-службе областного суда, решение о приостановлении деятельности АО «Авиакомпания Кокшетау», которому принадлежит аэропорт, было вынесено 1 февраля этого года из-за нарушений требований авиационной безопасности.За ненадлежащее выполнение законных требований, предписаний, постановлений, выданных органам госконтроля и надзора должностными лицами госорганов в пределах их компетенции на АО «Авиакомпания Кокшетау» наложили штраф в размере 200 месячных расчетных показателей (МРП) с приостановлением деятельности сроком на 10 дней, отмечается в постановлении суда.1 МРП в Казахстане составляет 2121 тенге.Между тем, как пояснили агентству «Интерфакс-Казахстан» в аэропорту, решение для исполнения пришло только в мае, поэтому работа аэропорта приостановлена с 20 по 30 мая..
Аэропорт в Кокшетау закрыли на 10 дней за невыполнение требований Комитета гражданской авиации, передает 24.kz.В ненадлежащем состоянии оказались освещение, средства связи, тревожная сигнализация, а также технические средства для досмотра лиц, транспортных средств и грузов при допуске в контролируемую зону..
За невыполнение требований Комитета гражданской авиации кокшетауский аэропорт закрыт на 10 дней, передает 24.kz. Решение специализированного административного суда вступило в силу 20 мая. Напомним, что многочисленные нарушения авиационной безопасности воздушной гавани Кокшетау были выявлены еще осенью прошлого года..
При рассмотрении гражданских дел любой категории необходимо применять доказательства для установления юридических фактов. .
Участниками заседания стали более 120 представителей из районов региона: председатели Общественных советов районов и городов, представители партий, общественных и этнокультурных объединений, почетные граждане г.Кокшетау, руководители крестьянских хозяйств, заместители акимов районов, курирующие вопросы сельского хозяйства, СМИ. .
Сегодня на площади «Тәуелсіздік» г.Кокшетау состоялось торжественное мероприятие, посвященное завершению школы одиннадцатиклассниками. Гостями праздника  стали выпускники,  родители, ветераны педагогического труда, почетные гости региона.  .
Полицейские Кокшетау защитили женщину, на которую напал хулиган с ножом, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Об этой истории стало известно после того, как спасенная патрульными полицейскими женщина написала письмо с благодарностью на имя начальника ДВД. Как выяснилось из письма, инцидент произошел 13 мая около полуночи..
Полицейские спасли женщину от вооруженного ножом хулигана в Акмолинской области, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.Об этом стало известно после того, как спасенная патрульными полицейскими женщина написали письмо с благодарностью на имя начальника ДВД.Как выяснилось, неприятное событие произошло 13 мая около полуночи..
Кокшетауский городской суд Акмолинской области рассмотрел уголовное дело в отношении гражданина К..
В рамках обменных концертов в Кокшетау приехал коллектив камерного оркестра под руководством художественного руководителя, отличника культуры РК Али Ермекбаева и солисты Актюбинской областной филармонии им. Газизы Жубановой – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области. .
В Кокшетау 2-ух сотрудников полиции ранили неизвестные, после чего пострадавшие попали в реанимацию. Инцидент произошёл после того, как сотрудники управления по борьбе с оргпреступностью остановили автомобиль для проверки, Informburo.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Как отметили в ДВД области, близ Кокшетау неизвестные напали на двух сотрудников управления по борьбе с организованной преступностью, оба потерпевших госпитализированы с ножевыми ранениями. «Накануне вечером на объездной дороге близ Кокшетау сотрудники управления по борьбе с оргпреступностью остановили автомобиль..
Близ Кокшетау неизвестные напали на двоих сотрудников управления по борьбе с организованной преступностью, оба госпитализированы с ножевыми ранениями, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Как сообщил во вторник, 17 мая, агентству «Интерфакс-Казахстан» источник в правоохранительных органах, накануне вечером на объездной дороге близ Кокшетау сотрудники управления по борьбе с оргпреступностью остановили автомобиль..
В п. Бурабай Акмолинской области  в очередной раз проведен этап Кубка Азии по триатлону – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинской области подвели итоги областного этапа конкурса «Үздік педагог-2016» среди организаций технического и профессионального, послесреднего образования – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Программу рабочей поездки секретаря областного маслихата Дулата Нурмулдина вошли встречи с депутатами районных маслихатов, посещение ряда производственных и социальных объектов, прием граждан..
В Кокшетау завершился турнир по стритболу «Кубок Дружбы» среди дворовых команд города,  посвещенный празднованию 71-ой годовщине победы в Великой Отечественной войне – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Одним из приоритетных направлений совершенствования механизмов урегулирования споров и защиты нарушенных прав граждан является развитие примирительных процедур, в том числе медиации..
Одним из приоритетных направлений совершенствования механизмов урегулирования споров и защиты нарушенных прав граждан является развитие примирительных процедур, в том числе медиации..
На торжественном собрании, посвященному празднованию Дня защитника Отечества и Дня Победы, председатель Акмолинского филиала Союза судей Республики Казахстан Б.Баймурзин подвел итоги спортивных соревнований. Победители соревнований награждены Почетными Грамотами..
Акмолинский областной суд при содействии филиала Союза судей РК в честь Дня Победы издал книгу очерков о судьях Акмолинской и Кокшетауской областей – участниках Великой Отечественной войны, под названием «Судьи – защитники Отечества».  .
На торжественном собрании, посвященному празднованию Дня защитника Отечества и Дня Победы, председатель Акмолинского филиала Союза судей Республики Казахстан Б.Баймурзин подвел итоги спортивных соревнований. Победители соревнований награждены Почетными Грамотами..
Акмолинский областной суд при содействии филиала Союза судей РК в честь Дня Победы издал книгу очерков о судьях Акмолинской и Кокшетауской областей – участниках Великой Отечественной войны, под названием «Судьи – защитники Отечества». .
Акмолинский филиал Союза судей Республики Казахстан провел для судейского корпуса области спортивный турнир, посвященный Дню Великой Победы..
На торжественном собрании, посвященному празднованию Дня защитника Отечества и Дня Победы, председатель Акмолинского филиала Союза судей Республики Казахстан Б.Баймурзин подвел итоги спортивных соревнований. Победители соревнований награждены Почетными Грамотами..
Впервые в Таразе стартовал этап региональных игр Национальной студенческой лиги (НСЛ) Казахстана по футзалу. Одновременно со студентами Тараза в отборочном этапе дебютировали студенческие команды Семея, Усть-Каменогорска и Кокшетау. Торжественное открытие лиги в спорткомплексе «Тараз Арена» посетил вице-министр образования и науки Тахир Балыкбаев. Стоит отметить, что организатором торжественного открытия выступил Таразский государственный университет, а все игры регионального этапа будут проводиться на базе этого вуза..
В Кокшетау прошел традиционный автопробег, посвященный Дню Победы в Великой Отечественной войне – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
День Великой Победы для ветерана Великой Отечественной войны Балташа Сызанова начался с поздравлений не только своих родных и близких, но и секретаря Акмолинского областного маслихата Дулата Нурмулдина и депутатов Елены Мащинской и Серика Аяганова..
Праздник, посвященный открытию спортивной площадки, собрал сандыктауцев, как говорится, «от мала до велика»..
В предверии Дня Победы в Кокшетау на городских маршрутах ездят автобусы с  праздничной военной символикой и оформлением – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В акмолинском областном центре провели «Кокшетау Барысы»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Департаментом УИС по Акмолинской области организован танцевальный марафон среди осужденных учреждения ЕЦ 166/24– рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Одним из нововведений в Уголовно-процессуальном кодексе Республики Казахстан является  должность следственного судьи. Как известно, в  ходе досудебного производства следственный судья рассматривает вопросы санкционирования содержания под стражей, домашнего  ареста, экстрадиционного ареста, продления сроков содержания под стражей,  применения залога, санкционирования наложения ареста на имущество,  об эксгумации либо отказе в этом, об объявлении международного розыска либо отказе в этом, о принудительном помещении лица в медицинскую организацию для производства судебно-медицинской и (или) судебно-психиатрической экспертиз либо отказе в этом, об обращении предмета залога в доход государства или отказе в этом, по рассмотрению жалоб на действия (бездействие) и решения прокурора, органов уголовного преследования, о санкционировании либо об отказе в санкционировании осмотра, обыска, выемки, личного обыска..
В Кокшетау прошла интеллектуально-познавательная игра «Тәуелсіздік дара жолы» среди студентов Технического и профессионального обучения, посвященная 25-летию Независимости Казахстана – расказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинской областной филармонии прошел III Музыкальный фестиваль классической и народной музыки «Көкшетау – тал бесігім»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Актобе  — Окжетпес  — 1:0 (0:0)Гол: Смаков с пенальти 72. . Главные события матча развернулись за 20 минут до конца матча. После удара российского хавбека «Актобе» Никиты Бочаров мяч угодил в руку украинскому защитнику «Окжетпеса» Александр Чижову. Главный судья матча Виктор Антонов после совещания с боковым судьей принял решение назначить пенальти, который точно реализовал капитан «Актобе» Самат Смаков..
В Интернете набирает просмотры видео-ролик, появившийся на канале За тебя, Бәке в instagram,Zakon.kzНа записи видно, что в прямом смысле слова «разборка» произошла между полицейскими и двумя гражданскими, одного из которых сотрудники в достаточно грубой форме пытались посадить в свое авто, обосновывая это отсутствием документов у мужчины..
В Кокшетау полицейские необоснованно применили силу к водителю и забрали ключи от его личного автомобиля, сообщил Общественный Союз Автомобилистов (ОСА).Так, по сообщению ОСА, сотрудники полиции Акмолинской области на служебной автомашине марки УАЗ (госномер С 604 KP, бортовой номер 123) создали конфликтную ситуацию с водителем из-за того, что не смогли объяснить причину остановки. «В попытке замести следы противоправных действий, пытались сфабриковать неподчинение в отношении водителя..
По сообщению Общественного союза автомобилистов, сотрудники полиции Акмолинской области на служебной автомашине марки УАЗ (госномер С 604 KP, бортовой номер 123) создали конфликтную ситуацию с водителем из-за того, что не смогли объяснить причину остановки, передают Informburo.kz. «В попытке замести следы противоправных действий, пытались сфабриковать неподчинение в отношении водителя..
С начала 2016 года интеллектуальными перекрестками в Кокшетау, установленными на перекрестках ул. Уалиханова – ул. Горького, Горького-Ауельбекова, Горького-Ауезова, Уалиханова-Кенесары, Уалиханова-Юбилейная, пр.Абылай-хана, зафиксировано 3 тыс 511 нарушений правил дорожного движения, из которых 3 тыс 139  — проезд за стоп-линию, 243  — проезд на красный сигнал светофора, 129  — превышение скоростного режима, за все эти нарушения автолюбителей оштрафовали на сумму более 35 млн тенге, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Все зафиксированные нарушения не просто фиксируются, а официально регистрируются и отправляются по почте владельцу авто..
Алемгуль Сабырхан из Кокшетау стала сильнейшей на чемпионате Азии по киокушинкай-кан каратэ – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Минувшей ночью аким Акмолинской области Сергей Кулагин поздравил прихожан Акмолинской области с великим, благодатным и светлым праздником Воскресения Христова. .
Городской Портал  — Бухта Капшагай: Авиакомпания «Кокшетау» оштрафована за невыполнение требований комитета гражданской авиации, ее деятельность приостановлена на 10 дней, говорится в постановлении Кокшетауского специализированного административного суда, передает «Бухта Капшагай». «Акционерное общество «Авиакомпания Кокшетау» признать виновным в совершении административного правонарушения по ч.3 ст.462 КоАП РК и наложить на него взыскание в виде административного штрафа в размере 200 месячных расчетных показателей, что составляет 424 тысячи 200 тенге с приостановлением деятельности на 10 дней», — говорится в постановлении административного суда. Городской Портал  — Бухта Капшагай: Инспектором управления авиационной безопасности комитета гражданской авиации в аэропорту Кокшетау в ходе проверки на предмет исполнения инспекторского предписания №13 от 30.11.2015 года было установлено, что нарушения по авиационной безопасности не устранены.   Журнал учета патрулирования ведется, но подтверждающих документов нет..
Сегодня глава региона Сергей Кулагин  ознакомился в областном центре  с ходом благоустройства и озеленения ряда улиц, дворовых территорий и посетил производственные предприятия.  .
В Кокшетау Александру Морозову и Сергею Райкову вручены нагрудные знаки «Заслуженный тренер РК по биатлону»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Городской Портал  — Бухта Капшагай:  В Кокшетау задержан 27-летний мошенник, пытавшийся продать чужую квартиру на сайте в Интернете, передает «Бухта Капшагай» со ссылкой на пресс службу департамента внутренних дел Акмолинской области. Житель областного центра на первом этаже жилого дома заметил старые окна, в которых никогда не горел свет..
Сегодня в бизнес центре «SAAD» в г. Астана состоялось подписание соглашения между акиматом Акмолинской области и Европейским банком реконструкции и развития о реализации проекта строительства водоочистных сооружений в городе Кокшетау..
26 апреля 2016г., г. Астана. В Алматы состоялась встреча с известным писателем и общественным деятелем Баширом Керруми (Париж, Франция). Доктор Башир Керруми прибыл по приглашению Beeline Казахстан для общения с читателями Республиканской специальной библиотеки для незрячих и слабовидящих граждан в рамках республиканского благотворительного проекта «Безграничные возможности»..
Едва закончилась последняя игра серии плей-офф республиканского первенства команда и руководство хоккейного клуба «Арлан» нашли время для традиционной встречи с болельщиками красно-белых – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня, 27 апреля, в бизнес центре «SAAD» в г. Астана состоялось подписание соглашения между акиматом Акмолинской области и Европейским банком реконструкции и развития о реализации проекта строительства водоочистных сооружений в городе Кокшетау.Предварительное соглашение о финансировании проекта по модернизации системы водоснабжения города Кокшетау подписал аким Акмолинской области С..
Едва закончилась последняя игра серии плей-офф республиканского первенства команда и руководство хоккейного клуба «Арлан» нашли время для традиционной встречи с болельщиками красно-белых – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.Уже не первый год, на таких встречах царит благожелательная атмосфера..
Три танцевальные пары из Кокшетау завоевали золотые медали на Международном турнире по спортивным танцам – рассказали в  при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Ко Дню единства народа Казахстана и в честь 25-летию Независимости РК в Кокшетау провели велопробег – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Городском центре новых информационных технологий в образовании Департамента по ЧС города Алматы очередной интерактивный урок для школьников по двум темам: «Порядок действий населения при землетрясений», «Порядок поступления в Кокшетауский технический институт  КЧС МВД РК»..
Об этом сегодня во время агросовещания по подготовке к весенне-полевым работам в Кокшетау с участием главы Акмолинской области Сергея Кулагина, акимов городов и районов, руководства сельскохозформирований информировал руководитель управления сельского хозяйства Акмолинской области М.С. Балпан. .
В Кокшетау полицейские устанавливают причастных к организации так называемого «финансового сообщества», сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.В полицию Кокшетау с заявлением обратился 52-летний мужчина. Он рассказал, что его 54-летняя родственница еще в 2014 году оформила на него кредит на сумму 2 млн..
      В целях проведения работы по организации отбора и приема кандидатов в Кокшетауский технический институт Комитета по чрезвычайным ситуациям МВД Республики Казахстан на телеканале «Казахстан-Кызылорда» в специальном эфире программы «Жаңа күн» выступили заместитель начальника ГУ «Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ»  ДЧС Кызылординской области,  полковник гражданской защиты Б..
На международном турнире по боксу, который прошел в Кокшетау, первое общекомандное место заняли боксеры Акмолинской области  — в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау установлены интеллектуальные камеры видеонаблюдения, которые помогают в потоке автомобилей выявлять должников по штрафам. Об этом центру деловой информации Kapital.kz сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы».Акцию «Борышкер» судебные исполнители города Кокшетау проводят совместно с административной полицией. «Указанные камеры, фиксируя транспортное средство должника, немедленно подают сигнал в центральном оперативном управлении..
В Кокшетау полицейские батальона дорожно-патрульной полиции МПС УВД г.Кокшетау по ул.Ауельбекова остановили автомашину «Москвич  — 21175», неадекватное поведение водителя которого вызвало подозрение. Экспертиза показала, что он находился за рулем в состоянии наркотического опьянения, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Также выяснилось, что 24-летний житель областного центра за совершение ДТП в алкогольном состоянии уже был лишен права управления автотранспортом на 3 года.Ему теперь грозит уголовная ответственность..
В Кокшетау установлены интеллектуальные камеры. Они дают эффективную помощь по задержанию должников с имеющимися долгами по административным штрафам. «Умные» камеры видят машин должников издалека – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области. .
В Кокшетау прошел областной конкурс карикатур среди осужденных, отбывающих наказание в подведомственных подразделениях – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинской области из 637 населенных пунктов 348 имеют названия на государственном языке. Функционируют 19 центров обучения языкам. В честь 70-летия Великой Победы в 2015 году переименован ряд улиц и населенных пунктов. Эту и другую информацию озвучили в ходе брифинга по реализации государственной программы развития и функционирования языков на 2011-2020 годы в Акмолинской области. .
Жительница Кокшетау удерживала в квартире девушку для оказания сексуальных услуг, пленницу вызволила полиция, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на судебный акт.По версии следствия, в октябре 2015 года жительница Кокшетау, 1981 года рождения, после распития спиртных напитков стала предлагать знакомой девушке, приехавшей из села, вступит в половой акт с приятелем..
Кокшетауский борец стал чемпионом в абсолютной весовой категории и выиграл 350 тысяч тенге  – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Экс-глава юротдела стройуправления осужден за взятку в Кокшетау Экс-руководитель юридического отдела управления строительства Акмолинской области осужден к крупному штрафу за получение взятки, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе областного суда.Как следует из материалов обвинения, в 2013 году управление строительства Акмолинской области заключило договор госзакупок с ТОО «Строй Курылыс-2030» по строительству амбулатории стоимостью 77 миллионов тенге в Есильском районе..
Сегодня ходом строительных работ ознакомился глава региона С. Кулагин во время посещения объектов областного центра. Ремонт  улицы Капцевича планируется провести на участке  протяженностью   — 4 590 м. .
Жители Кокшетау возмутились изображением целующихся подростков на проездном билете. На апрельском проездном показаны юные мальчик и девочка, собирающиеся поцеловаться. Корреспондент NUR.KZ попытался разобраться, кто изготовил проездные билеты, наделавшие столько шума. Первым заметил вгоняющий в краску проездной житель Кокшетау Александр Г..
В Кокшетау 8-летний мальчик получил серьезную травму в бассейне. Он утверждает, что зацепился за огромный штырь, спускаясь в воду по лестнице, передает телеканал КТК. Родители пострадавшего теперь готовят иск против оздоровительного комплекса. А в бассейне говорят, что мальчик все придумал. Они провели служебную проверку и никакого опасного штыря, способного разорвать сухожилие, не нашлось.Полторы недели назад Бахыт Кишкенова привела в этот бассейн сына, чтобы он научился плавать..
Сегодня аким Акмолинской области Сергей Кулагин проверил, как ведутся работы по благоустройству, санитарной очистке и озеленению города..
Студенты Кокшетауского государственного университета им. Ш. Уалиханова специальности «Горное дело» заняли 2 место в Республиканской предметной олимпиаде – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
Машинисты-инструкторы пассажирского движения эксплуатационных локомотивных депо станций Караганда, Алматы, Шу, Жамбыл, Арысь, а также оборотных депо Агадырь, Шымкент и Сарышаган прошли обучающие курсы по освоению новой техники производства ТОО «Электровоз құрастыру зауыты»..
В Кокшетау полицейские задержали вора, совершившего кражу в мечети, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.В дежурную часть УВД г.Кокштетау обратился 46-летний мужчина. Мужчина сообщил, что в одной из мечетей города неизвестные украли у него портмоне с деньгами, кредитными карточками и документами..
В Кокшетау службой экономических расследований Департамента государственных доходов по Акмолинской области была пресечена незаконная деятельность трех подпольных цехов, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства.Группа лиц в этих подпольных цехах осуществляла розлив алкогольной продукции кустарным способом..
В Кокшетау состоялся открытый чемпионат по спортивным танцам «Наурыз Думан-2016», посвященный 25-летию Независимости Казахстана – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Жительница Кокшетау, представлялась сотрудницей банка, обещала помочь купить квартиры по низкой цене. Так «предприимчивая» женщина причинила доверчивым землякам ущерб на свыше 39 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz.Как проинформировала пресс-секретарь прокуратуры Акмолинской области Ырысты Айтжанова, в период с августа 2013 г. по июнь 2015 г..
Распоряжением акима области Сергея Кулагина по согласованию  с Администрацией Президента Республики Казахстан Нуркенов Жомарт Жумагалиевич в порядке ротации назначен руководителем аппарата акима Акмолинской области..
Девушки баскетбольной команды «Окжетпес» из города Кокшетау завоевали золотую медаль Чемпионата страны «Национальной лиги»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Акмолинский филиал Союза судей Республики Казахстан совместно с Акмолинским областным судом и Акмолинским областным филиалом Союза журналистов Казахстана объявил Конкурс среди журналистов районных, городских, областных и республиканских печатных СМИ, телевидения и радио, а также интернет-ресурсов на лучшее освещение темы «Служение правосудию во имя верховенства закона» .
13-летний хоккеист пытался улететь из Казахстана в Россию на соревнования по поддельному паспорту, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ПС КНБ РК. Сообщается, что с помощью поддельных документов мальчик хотел попасть на соревнования в Санкт-Петербурге в составе хоккейной команды..
В соответствии со статьей 190 Уголовного Кодекса Республики Казахстан  — мошенничество есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием, сообщает Zakon.kz со ссылкой на прокуратуру Акмолинской области.Распространенные способы мошенничества это различные обманы относительно предмета сделки, заключающиеся в фальсификации внешнего вида, свойств, качества, количества и других характеристик различных предметов, предлагаемых для покупки или обмена..
В текущем году в сфере «теневой» экономики в Акмолинской области выявлено 93 преступления – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.

 .
Кокшетауские рукопашники выиграв Чемпионат РК включены в  сборную Казахстана – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В больнице Кокшетау скончалась 79-летняя пенсионерка, доставленная с диагнозом «отравление уксусом», сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области.В УВД Кокшетау поступило сообщение от медсестры железнодорожной больницы.«В больницу, 24 марта, с отравлением уксусной эссенцией доставили горожанку, 1937 года рождения..
На днях в Кокшетау прошел суд над Санжаром Рыдуном, чье преступление вызвало большой резонанс в социальных сетях. Этот 20-летний парень жестоко расправился с родной тетей, пишет «Экспресс К».6 ноября прошлого года Санжар Рыдун пришел к своей тете и буквально исполосовал несчастную женщину охотничьим ножом..
Кокшетауский клуб обыграл павлодарский «Иртыш» по буллитам в седьмом матче полуфинала ЧРК и вышел в финале, где его уже ждет «Бейбарыс». Финальная серия стартует в воскресенье, 3 апреля, в Кокшетау. Арлан (Кокшетау)  — Иртыш (Павлодар) 2:1 Б (1:0, 0:1, 0:0, 0:0,1:0). Шайбы:. 1:0  — Маркелов (Кучин, Иванов)  — 06:19..
Городской Портал  — Бухта Капшагай: В Кокшетау мужчина два дня силой удерживал 26-летнюю сожительницу в доме, возбуждено уголовное дело, сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел. «С 26 по 28 марта девушку не выпускал из дома, при этом наносил телесные повреждения и угрожал ей 30-летний гражданский муж..
В полицию обратилась с заявлением 26-летняя жительница Кокшетау. Она сообщила, что сожитель с 26 по 28 марта не выпускал её из дома, при этом избивал и угрожал ей, сообщает Zakon.kx со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.По данному факту был задержан 30-летний мужчина, который дал признательные показания..
Акмолинские полицейские задержали двоих молодых людей, подозреваемых в уличном грабеже, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Сообщение о преступлении поступило в полицию в первый день весны текущего года. По словам потерпевшей, около одного в Кокшетау к ней подбежали двое неизвестных парней и вырвали из рук сумку с 850 000 тенге.27 марта в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий сотрудники криминальной полиции УВД г.Кокшетау задержали подозреваемых..
В рамках реализации 77 шага «Плана нации» по подготовке квалифицированных кадров в десяти ведущих колледжах и десяти вузах страны среди 820 колледжей республики в ходе конкурса, организованного МОН РК было выбрано 10 партнерских колледжей из разных областей. .
Сотрудники вокзалов Астана, Алматы-1, Алматы-2, Караганда, Кокшетау, Курорт Боровое в рамках подготовки к Всемирной выставке «ЕХРО — 2017» будут изучать английский язык..
В рамках реализации Плана нации «100 конкретных шагов» сегодня в Кокшетау прошло заседание акимата где  обсудили поэтапное внедрение12-летнего образования. В рамках реализации 76 шага  «Повышение качества человеческого капитала на основе стандартов стран ОЭСР. Поэтапное внедрение 12-летнего образования, обновление стандартов школьного обучения для развития функциональной грамотности. Внедрение по душевого финансирования в старшей школе, создание системы стимулирования успешных школ» из 30 пилотных школ республики вошли 2 школы Акмолинской области. .
В рамках реализации 79 шага «Плана нации» в Акмолинской области в четырёх школах региона начался эксперимент по раннему изучению английского языка. (ШГ №1 г.Щучинска Бурабайского района, СШ №5 г.Атбасара Атбасарского района, СШ №3 г.Кокшетау, ШГ №6 г.Степногорска).
Родные 60-летнего жителя Кокшетау, у которого в результате инсульта наступила смерть головного мозга, согласились отдать органы мужчины для трансплантации, информирует руководитель пресс-службы Управления здравоохранения Акмолинской области Шанхи Утебекова, передает корреспондент Today.kz. По ее словам, сердце, печень и почки 60-летнего кокшетаусца пересадили в Республиканском центре трансплантологии в Астане четверым нуждающимся..
Специализированный административный суд города Кокшетау Акмолинской области рассмотрел административное дело в отношении несовершеннолетней..
Пара Абай Зейнулла и Дарья Никифорова заняла 2 место на Международный Турнир по спортивным бальным танцам «Almaty Open 2016»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Астана  — 24 марта /KZinform/. В Кокшетау завершилась республиканская олимпиада по общеобразовательным предметам. В течение пяти дней 735 школьников со всех уголков нашей страны соревновались в различных направлениях. Астанчане заняли первое общекомандное место по естественно-политехническому направлению, также ребятам присвоили звание «Лучшая команда», сообщает Акимат Астаны.В отборочных турах данной олимпиады попробовали свои силы около 350 тысяч школьников со всей страны..
Родные 60-летнего мужчины дали согласие, передает корреспондент BNews.kz.«Пациент поступил к нам в крайне тяжелом состоянии, с инсультом,  — рассказывает заместитель главного врача по хирургии и ЧС в медицине Акмолинской областной больницы Дмитрий Чайков.  — Мы провели обследование, которое показало, что головной мозг не кровоснабжается..
В ДЧС Акмолинской области 24 марта сообщили о том, что в Кокшетау произошло опрокидование бензовоза.В ведомстве учтонили, что в ночь на 24 марта водитель бензовоза не справился с управлением и допустил опрокидование автомобиля.В результате инцидента произошел разлив 500 л дизтоплива.Пострадала девушка 1996 года рождения, которая была госпитализирована с отравлением..
Бензовоз опрокинулся в Кокшетау, произошел разлив ГСМ, есть пострадавшая, сообщили агентству «Новости-Казахстан» в департаменте по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области.«В ночь на 24 марта водитель бензовоза не справился с управлением при подъеме на возвышенность и допустил опрокидывание. В результате произошел разлив 500 литров дизтоплива, с отравлением госпитализирована девушка, 1996 года рождения, состояние удовлетворительное», — проинформировали в ДЧС.На месте ЧС проводится аварийные работы по подсыпке песком и устранению разлива дизтоплива.Фото ДЧС Акмолинской области.
Специализированный административный суд города Кокшетау Акмолинской области провел семинар по вопросам применения Правил делопроизводства в районном и приравненном к нему суде, утвержденную распоряжением Руководителя Департамента по обеспечению деятельности судов при Верховном Суде Республики Казахстан..
С начала 2016 года специализированным административным судом города Кокшетау рассмотрено 116 административных дел в отношении лиц, допустивших выезд на полосу дороги, предназначенную для встречного движения, в случаях, если это запрещено правилами дорожного движения. .
Специализированный административный суд города Кокшетау Акмолинской области провел семинар по вопросам применения Правил делопроизводства в районном и приравненном к нему суде, утвержденную распоряжением Руководителя Департамента по обеспечению деятельности судов при Верховном Суде Республики Казахстан..
74-летний Шарифулла Менкулов из Кокшетау пришёл на избирательный участок в шесть часов утра. Аксакал проголосовал первым на участке № 43, передает BNews.kz.Шарифулла Менкулов в Кокшетау в числе самых ранних голосующих. Он пришёл на свой избирательный участок № 43, располагающийся в СШ номер 19 в шесть часов утра.«Для меня день выборов всегда был очень важным и ответственным,  — делится аксакал..
«Аким Акмолинской области Сергей Кулагин побывал на избирательных участках города Кокшетау и проверил их готовность к выборам депутатов Мажилиса парламента РК и депутатов маслихата 20 марта т.г.» — сообщает пресс-служба акима области. .
«В Кокшетау после реконструкции открылся Центр персонального обслуживания Акмолинского областного филиала АО «Народный Банк Казахстана». Глава региона Сергей Кулагин  ознакомился с работой центра». — сообщает пресс-служба акима области..
В Акмолинской области оперативники УБОП ДВД предотвратили продажу 26-летней женщины, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. В целях предупреждения, пресечения и раскрытия преступлений, связанных с торговлей людьми, с 16 по 18 марта текущего года на территории области проводится оперативно-профилактическое мероприятие «STOP-Трафик», основной задачей которого является выявление фактов торговли людьми, сводничества, притоносодержания, вовлечения в занятие проституцией, похищения людей и незаконного лишения свободы с целью эксплуатации.В результате принятых мер сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Акмолинской области в первый день проведения ОПМ был задержан 28-летний житель областного центра, который совершил продажу девушки условному статисту, с целью вовлечения ее в занятие проституцией..
В ДВД Акмолинской области 17 марта сообщили о задержании в Кокшетау 28-летнего мужчины, который подозревается в продаже девушки в сексуальное рабство за 30 тысяч тенге.В ведомстве уточнили, что мужчина совершил продажу девушки условному статисту с целью вовлечения ее в занятие проституцией. В рамках ОПМ «STOP-Трафик» он был задержан, у него было изьято 30 тыс тенге.Начато досудебное расследование по статье о торговле людьми, которая предусматривает наказание в виде лишения свободы сроком от 3 до 5 лет..
«Аким Акмолинской области Сергей Кулагин побывал на избирательных участках города Кокшетау и проверил их готовность к выборам депутатов Мажилиса парламента РК и депутатов маслихата 20 марта т.г.» — сообщает пресс-служба акима области. .
В Кокшетау оглашен приговор должностным лицам колонии, устроившим пытки осужденного, впоследствии скончавшегося от побоев, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на приговор суда.По версии следствия, 23 июня в учреждение ЕЦ-166/26 доставили осужденных, размещенных в карантине. Вопреки правилам, должностные лица допустили к ним заключенных, уже отбывающих наказание, из самодеятельной организации «Добровольный помощник администрации» (ДПА), которым они перепоручили выполнять свои служебные обязанности..
Сегодня в ДК «Кокшетау» состоялось торжественное открытие республиканской олимпиады по предметам естественно-математического цикла, с участием акима Акмолинскй области С.В. Кулагина. .
Проект кокшетауского одиннадцатиклассника Александра Данилова на Международном конкурсе исследовательских проектов по математике и механике имени  О. Жолдасбекова был среди лучших – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
На базе спортивного комплекса им.Кажимукана в Кокшетау проводились соревнования семейных команд, посвященные 25-летию Независимости Республики Казахстан – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
На высоком творческом подъеме, эмоционально и очень красиво прошло в городе Кокшетау республиканское мероприятие  — «Жас Өнер: фестиваль грации и хореографии детей и молодёжи  — 2016»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Более 120 человек приняли участие в фестивале рыболовов Акмолинской области – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
«Отделом внутренней безопасности и предупреждения коррупции в судах Департамента по обеспечению деятельности судов при Верховном суде РК проведена служебная проверка. Её результаты частично подтвердили факты непроцессуального контакта председателя Специализированного межрайонного экономического суда Акмолинской области Е..
Жители Кокшетау приняли залитую кетчупом часть манекена за отрезанную человеческую руку, передает корреспондент Tengrinews.kz. С утра жители Кокшетау делились друг с другом информацией о том, что в одном из жилых домов была найдена отрезанная человеческая рука. По словам людей, во дворе здания поднялся переполох, жители были напуганы..
Городской Портал  — Бухта Капшагай:  Бывший руководитель отдела ревизионной комиссии задержан по подозрению в коррупционном правонарушении в Кокшетау, сообщает пресс-служба департамента Национального бюро по противодействию коррупции по Акмолинской области. «Установлено, что Темирбаев И. в группе лиц по предварительному сговору получил взятку в сумме 800 тысяч тенге от физического лица за неотражение выявленных нарушений в акте контроля при проверке детского сада», говорится в сообщении.  Городской Портал  — Бухта Капшагай: В настоящее время И.Темирбаев водворен в изолятор внутренних дел УВД Кокшетау..
Специализированный административный суд г. Кокшетау Акмолинской области рассмотрел административное дело в отношении гражданина Т. .
Специализированный административный суд города Кокшетау Акмолинской области рассмотрел административное дело в отношении гражданина Х..
Экс-руководитель отдела ревизионной комиссии задержан в Кокшетау, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Национального бюро по противодействию коррупции. Сообщается, что Департаментом Нацбюро по противодействию коррупции Акмолинской области задержан бывший руководитель отдела ревизионной комиссии..
АО Дочерний Банк «Альфа-Банк» (Алматы), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE об открытии филиала банка по адресу «Республика Казахстан, г. Кокшетау, ул. Акана-серэ, д. 100, дата учетной регистрации: 02 марта 2016 года.»..
/KASE, 10.03.16/ – АО Дочерний Банк «Альфа-Банк» (Алматы), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE об открытии филиала банка по адресу «Республика Казахстан, г. Кокшетау, ул. Акана-серэ, д. 100, дата учетной регистрации: 02 марта 2016 года.». [2016-03-10].
Сегодня во дворце «Кокшетау» состоялось торжественное  мероприятие с участием акима Акмолинской области С. В. Кулагина посвященное международному женскому дню 8 марта.  .
Сегодня аким Акмолинской области Сергей Кулагин поздравил творческий коллектив казахского театра с 20-летием с момента создания областного казахского музыкально-драматического театра им. Шахмета Хусаинова.
Сегодня аким Акмолинской области С. Кулагин ознакомился с ходом работ по строительству нового детского сада в селе Красный яр города Кокшетау. .
Сегодня в пригороде Кокшетау в населённом пункте с. Красный Яр. прошёл смотр готовности служб гражданской защиты региона к реагированию на угрозу чрезвычайных ситуаций весеннего паводкового периода. В мероприятии приняли участие аким Акмолинской области С.В. Кулагин и председатель Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан полковник В.Р. Беккер. .
Сегодня аким Акмолинской области Сергей Кулагин ознакомился с ходом строительства модульной котельной с подключением к инженерным сетям в селе Красный Яр города Кокшетау Акмолинской области..
Сегодня в пригороде Кокшетау в населённом пункте с. Красный Яр. прошёл смотр готовности служб гражданской защиты региона к реагированию на угрозу чрезвычайных ситуаций весеннего паводкового периода. В мероприятии приняли участие аким Акмолинской области С.В. Кулагин и председатель Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан полковник В.Р. Беккер..
Сегодня состоялась встреча Николая Панина с ветеранами кокшетауского футбола, среди которых люди, представляющие собой в некотором роде историю и славу клуба, передает пресс-служба ФК «Окжетпес». Это Павленко Виктор Иванович, Оберемко Николай Иванович, Камбаров Кайрулла Идоятович, Погорелов Анатолий Иванович, Тонких Владимир Васильевич, Ерошенко Валерий Яковлевич, Рогачев Евгений Алексеевич, Галлямов Фаат Фаритович, Маар Лев Львович и Орлов Валерий Михайлович..
Об этом акиму области Сергею Кулагину сегодня во время посещения социальных объектов города рассказала директор ТОО «Трикотажное предприятие «Арман» Татьяна Басан. .
В Кокшетау введён в эксплуатацию 26-квартирный дом для профессорско-преподавательского состава Кокшетауского государственного университета им.Ш.Уалиханова. На торжественном мероприятии –открытии  «Дома ученых» принял участие глава региона Сергей Кулагин..
Сегодня предприятие, выпускающие кондитерские изделия ТОО «Тау Кон» посетил аким области Сергей Кулагин, во время посещения социальных объектов города. Новая кондитерская, запущенная летом 2015 года выпускает широкий ассортимент продукции. Это: печенья, пряники, крекеры, вафли, торты, пирожные, кексы, карамели и другие..
О своих планах акиму области Сергею Кулагину сказал сегодня директор ТОО «Зеленстрой» Геннадий Осиненко во время посещения предприятия..
Городской Портал  — Бухта Капшагай:   Лжетеррористке, «заминировавшей» очистные сооружения в Кокшетау, санкционирована мера пресечения в виде домашнего ареста, сообщили в прокуратуре Акмолинской области. Городской Портал  — Бухта Капшагай:  По сведениям надзорного ведомства, подозреваемая, 1995 года рождения, жительница Кокшетау 27 февраля решила подшутить над приятелем..
В рамках широкомасштабной операции «Допинг» акмолинскими силовиками в торгово-развлекательном центре города Кокшетау за сбыт наркотических средств задержан сотрудник службы безопасности одного из отделов ТЦ, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Операция разрабатывалась оперативниками около месяца..
Неудачная шутка привела жительницу Кокшетау в изолятор. Чтобы развеселить своего приятеля, 20-летняя девушка сообщила, что на территории горводоканала заложена бомба. Молодой человек работает на очистных сооружениях и в ту ночь как раз дежурил, передает телеканал КТК. Саперы, собаки и десятки полицейских два часа искали выдуманное взрывное устройство..
Акмолинский областной суд совместно с Акмолинской Ассамблеей народа Казахстана провел торжественное мероприятие, посвященное празднованию Дня Благодарности..
Сегодня аким Акмолинской области Сергей Кулагин принял участие в торжественном меприятии, посвящённом Дню благодарности..
Пресс-центр КГУ «Қоғамдық келісім», 29 февраляВстречать поезд «Мәңгілік Ел», стартовавший из столицы 15 февраля, на железнодорожный вокзал города Кокшетау пришли кокшетауцы во главе с заместителем акима Акмолинской области Н.Нуркеновым. Также участников поезда встречали члены областной АНК, представители этнокультурных объединений, работники образования и здравоохранения, творческие коллективы, студенты и молодежь, общественность города.В составе поезда ведущие специалисты министерств и ведомств, деятели культуры и искусства, медицинские работники, руководители этнокультурных объединений и ученые..
Министерство образования и науки Республики Казахстан соболезнует в связи трагическим событием, гибелью казахстанских детей, усыновленных гражданами США, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МОН РК.Коктиев Тимур Даниярович 1997 года рождения и Абрахманов Дамир Дулатович 1999 года рождения (после усыновления – Карлсон Тори Тимур и Карлсон Куинн Дамир) были уроженцами города Кокшетау Акмолинской области и являлись воспитанниками Дома ребенка города Щучинск.Решение Щучинского районного суда Акмолинской области об усыновлении Коктиева Т.Д. и Абдрахманова Д.Д. вступило в законную силу в июле 2002 года.На момент усыновления Тимуру было 5 лет, Дамиру – 3 года.Усыновители – Карлсон Терри Уильям 1957 года рождения и Карлсон Лана Джейн 1966 года рождения, граждане США, которые на момент усыновления проживали в штат Вашингтон, город Сиэтл.Министерство образования и науки Республики Казахстан будет внимательно следить за ходом событий и координировать свою работу с Министерством иностранных дел Республики Казахстан.Напомним, в минувшую пятницу житель Белфэйра в штате Вашингтон Дэвид Кэмпбелл застрелил свою жену Лану Карлсон и ее усыновленных детей, Тори и Куинна, которым было 18 и 16 лет, а позже застрелился сам.Фото © AP Photo/ Ted S..
Задержана лжетеррористка, которая сообщила о бомбе, заложенной в очистной станции водопроводов ГКП на ПХВ Кокшетау «Су-Арнасы», сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Сотрудники отдела по борьбе с экстремизмом департамента внутренних дел Акмолинской области задержали 20-летнюю студентку 4-го курса одного из колледжей города Кокшетау, которая сделала ложный звонок о взрывном устройстве в очистной станции водопроводов ГКП на ПХВ Кокшетау «Су-Арнасы».28 февраля в 02.05 часов в ЦОУ УВД г.Кокшетау поступило телефонное сообщение о том, что на телефон дежурному «Очистной станции водопроводов ГКП на ПХВ Кокшетау «Су-Арнасы» сержанту полиции УССО, позвонила неизвестная женщина и сообщила: «У вас на верху бомба».По данному факту был поднят личный состав УВД г.Кокшетау, ДСОГ ДВД, УВД г.Кокшетау и приданые силы..
Специализированный межрайонный суд по делам несовершеннолетних Акмолинской области провел семинар на тему «Новеллы Гражданского процессуального кодекса Республики Казахстан».  .
24 февраля 2016 года в 11.00 ч. во Дворце культуры «Кокшетау» состоялась отчетная встреча акима Акмолинской области Сергея Кулагина с населением по итогам социально-экономического развития области за 2015 год, , передает пресс-служба акима области..
Об этом сегодня рассказал глава Акмолинского региона Сергей Кулагин на отчетной встрече с населением об итогах прошлого года..
В Акмолинской области сотрудники специализированной службы охраны, подведомственной МВД РК, подозреваются в краже у своего бывшего начальника 20 лошадей, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на прокуратуру города Кокшетау. По информации прокуратуры, в краже животных подозреваются трое работников ведомства.  «В полицию обратился житель Кокшетау, который сообщил о краже 20 лошадей..
В Кокшетау старшина полиции Д.Ахметов оштрафован на 106 тысяч тенге за то, что припарковал служебный автомобиль на месте для водителей-инвалидов. По информации пресс-службы ДВД Акмолинской области, после появления фото о нарушении ПДД полицейским было проведено служебное расследование. «В ходе служебного расследования установлено, что автомашина марки ВАЗ-21215 г/н С567КР принадлежит ДВД Акмолинской области, водитель  — старшина полиции Ахметов Д.К. (...)»,  — указывается в сообщении..
/KASE, 19.02.16/ – АО «Дочерняя страховая компания Народного банка Казахстана «Халык  — Казахинстрах» (Алматы), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом уведомило KASE об изменении юридического адреса своего филиала в г.Кокшетау. Согласно предоставленной информации новый юридический адрес филиала: 020000, Акмолинская область, г.Кокшетау, ул..
Специализированным административным судом г.Кокшетау Акмолинской области с начала 2016 года рассмотрено 35 административных дел по статье 596 части 3 Кодекса Республики Казахстан об административных правонарушениях  — («Выезд на сторону проезжей части дороги, предназначенную для встречного движения, в случаях, если это запрещено правилами дорожного движения»). .
В 2015 году клиенты страховой компании «Коммеск-Өмір» получили страховых выплат на сумму более 1,35 миллиарда тенге по 13238 страховым случаям, по отношению к 2014 году, увеличение на 26%..
«Телефонной террористке» из Кокшетау назначили принудительное лечение от алкоголизма, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Генеральной прокуратуры.  В ноябре прошлого года в дежурную часть УВД Кокшетау поступило сообщение о том, что в местной школе заложено взрывное устройство. Факт не подтвердился..
Происшествие случилось 11 февраля около 4 утра. На одной из улиц города произошло ДТП с участием автомобиля такси, который за несколько минут до этого был угнан, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Сотрудниками полиции установлено, что неизвестный парень остановил такси и попросил подвезти..
В Кокшетау полицейские задержали вора, укравшего миллион тенге, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Сообщение о том, что неизвестный мужчина в одном из магазинов областного центра украл у покупателя сумку, в которой находило свыше 1 000 000 тенге, поступило на спецлинию ЦОУ от продавца.В ходе оперативно-розыскных мероприятии с помошью камер видеонаблюдения ЦОУ полицейским удалось обнаружить подозреваемого, который шел пешком и считал украденные деньги..
В Кокшетау 15 февраля состоится благотворительный концерт в рамках проекта «Времен связующая нить», сообщает корреспондент Tengrinews.kz.  Участниками концерта станут известные казахстанские исполнители. Среди них инструментальное трио в составе кавалера ордена «Курмет», заслуженного деятеля РК Тимура Урманчеева (фортепиано), лауреатов международных конкурсов Еркебулана Сапарбаева (скрипка) и Ермека Курманаева (виолончель). Кроме того, артисты дадут мастер-классы для учащихся Кокшетауского музыкального колледжа имени Биржан-сала..
В ДВД Акмолинской области 10 февраля сообщили о задержании в Кокшетау мужчины, который гулял по городу с охотничьим ружьём.В полиции пояснили, что в ночь 9 февраля камеры наружного наблюдения зафиксирвоали мужчину, вооруженного двуствольным ружьем.Личность мужчины была установлена и он был задержан.24-летний задержанный сообщил, что похитил охотничье ружье марки Simson у своего родственника для того, чтобы выяснить отношения со своим отчимом.Мужчина успел совершить 1 выстрел из ружья в воздух.В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье о хищении оружия..
В Кокшетау полицейские задержали 24-летнего мужчину, разгуливающего по городу с двуствольным гладкоствольным охотничьим ружьем 12 калибра, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Как выяснили полицейские, мужчина похитил охотничье ружье марки «Зимсон» у своего родственника для того, чтобы выяснить отношения с отчимом, и даже успел один раз выстрелить из ружья в воздух.Установлено, что охотничье ружье марки «Зимсон» зарегистрировано и принадлежит родственнику задержанного.«В настоящее время злоумышленник находится под стражей в порядке ст.128 УПК РК..
В Кокшетауском городском суде Акмолинской области рассмотрено уголовное дело в отношении главного специалиста Департамента по контролю в сфере образования по Акмолинской области по обвинению в совершении преступления, предусмотренного статьей 190 частью 3 п.п 1,2 Уголовного кодекса Республики Казахстан «Мошенничество». .
Всех, кто что-либо видел или знает об ограблении офиса ТОО «Твой Шанс», просим позвонить по телефонам: 52-60-54 (дежурная часть ДВД) или 53-56-56 («Твой Шанс»)Ночью 28 декабря пострадал офис ТОО «Твой шанс»Первые в 2016 году крупные соревнования по рукопашному бою прошли в спорткомплексе Костанайской академии МВД РК..
Об этом сегодня рассказал на отчётной встрече перед населением аким города Кокшетау Е. Маржикпаев, в которой приняли участие глава региона С. Кулагин и государственный инспектор Администрации Президента РК К. Байымбетов. .
Об этом сегодня на отчетной встрече перед населением рассказал аким областного центра Е. Маржикпаев, где участвовал аким области С. Кулагин и государственный инспектор Администрации Президента К. Байымбетов..
Сегодня в ходе проведения отчётной встречи акима города Кокшетау Ермека Маржикпаева перед населением глава региона Сергей Кулагин ознакомился с презентацией нескольких масштабных проектов, реализованных в областном центре. .
В Кокшетау в 2015 году порядка 4000 квартир подключено к центральному газоснабжению.Об этом сегодня рассказал на отчётной встрече перед населением аким города Кокшетау Е.Маржикпаев, в которой приняли участие глава региона С.Кулагин и государственный инспектор Администрации Президента РК К.Байымбетов.Надо отметить, что в Кокшетау активно идет подключение многоэтажек к централизованному газоснабжению..
На телеканале «Балапан» недавно стартовала акция для детей  — «Балапан едет к вам в гости». В рамках данной акции телеканал «Балапан» едет в гости к своим юным телезрителям во все регионы Казахстана..
Специализированный административный суд г. Кокшетау Акмолинской области рассмотрел административное дело в отношении индивидуального предпринимателя..
Сегодня с участием акима Акмолинской области С. Кулагина в Кокшетау подписано 18 трехсторонних меморандумов между акиматами, руководителями крупных предприятий и профсоюзами области. Надо отметить, что данные соглашений дал старт для подписания трех уровневого меморандума в регионе. .
Частное обвинение – это деятельность частного лица, пострадавшего от преступления, которая заключается в официальном обращении к судье с требованием о привлечении к уголовной ответственности лица, виновного в причинении ему вреда, в представлении суду доказательств совершения в отношении частного обвинителя преступного деяния и изобличающих в этом деянии виновное лицо, а также поддержании обвинения в суде..
Около ста железнодорожных станций Казахстана оснащены современными энергосберегающими устройствами освещения.   .
В Акмолинском областном суде проведена областная конференция судей и ветеранов судебной системы области..
В Бурабайском районе состоялось совещание по вопросам приема и обслуживания туристов, прибывающих на Международную специализированную выставку «ЭКСПО-2017», на котором подписано около 200 договоров и соглашений на взаимовыгодное сотрудничество – сообщает «Акмола Медиа Орталығы» при управлений внутренней политики Акмолинской области.   .
В Кокшетау более 200 человек приняли участие в флешмобе «Утренняя зарядка»  — рассказала в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Жительница Кокшетау приговорена к двум годам реального лишения свободы за то, что сообщила ложную информацию о бомбе, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. Инцидент произошел 18 ноября 2015 года в Кокшетау. Нетрезвая жительница Кокшетау, позвонила с мобильного телефона на пульт «102» УВД Кокшетау и сообщила, что в средней школе №11 заложена бомба..
9 автомобилей столкнулись в Акмолинской области, сообщает телеканал 24.kz. Около 20:00 на 25 км а/д Астана-Кокшетау по направлению Астана (не доезжая поста ГАИ) на территории Аршалынского района Акмолинской области произошло столкновение грузовой и 8 легковых автомобилей. Как сообщили в департаменте ЧС области, неустановленный водитель а/м «Ниссан Максима» допустил столкновение с впереди идущим тягачом «ДАФ». «ДАФ» занесло на левое боковое ограждение, затем на правое боковое ограждение и вынесло за пределы дороги в кювет..
В Кокшетау грузчик подозревается в воровстве кондитерских изделий со склада, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел.В полицию Кокшетау обратился 46-летний директор фирмы, который сообщил, что со склада украли кондитерские изделия.   «Полицейские задержали 25-летнего грузчика, работающего на этом же складе..
В ДВД Акмолинской области 29 января сообщили, что с заявлением о краже в полицию Кокшетау обратился 46-летний директор одного из предприятий.По словам мужчины, грузчик похитил со склада его предприятия кондитерские изделия. Полицией был задержан 25-летний нрузчик.Было установлено, что злоумышленник украл сладостей на сумму в 1,2 млнтенге с целью перепродажи.В отношении задержанно возбуждено уголовное дело по статье о краже..
Специализированный адмиинистративный суд города Кокшетау рассмотрел административное дело в отношении гражданина Республики Узбекистан..
В Кокшетау полицейские работая по «горячим следам», установили и задержали подозреваемых в краже процессоров от компьютеров – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня в 15:06 в службу ЧС Акмолинской области поступило сообщении о задымлении железнодорожного вокзала в Кокшетау, передает 24.kz.На место выехали 8 единиц техники и 27 спасателей. Как сообщили в департаменте ЧС области, из здания срочно были эвакуированы 50 человек. Как позже выяснилось, задымление произошло из-за короткого замыкания электропроводки в помещении ломбарда на первом этаже здания..
В Кокшетау состоялось оперативное совещание по подведению итогов 2015 года деятельности Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области с участием заместителя Министра внутренних дел Республики Казахстан Владимира Божко..
В ДВД Акмолинской области 26 января сообщили, что 42-летняя женщина обратилась в полицию, которая сообщила о похищении неизвестными ее автомобиля Mazda.Полиция изучила записи с камер видеонаблюдения и нашла автомобиль заявительницы, однако водитель попытался скрыться.Позже автомобиль был обнаружен вблизи больницы, угонщики скрылись.Однако в результате проведения следственных действий было установлено, что угонщицей оказалась 26-летняя дочь потерпевшей.Девушка решила покататься с друзьями по ночному городу, однако прав на вождение автотранспортным средств не имеет.Проводится досудебное расследование по статье о неправомерном завладении автомобилем без цели хищения..
Господин Фостер Гулт рассказал студентам об организации Правительством Республики Индонезии стипендиальной программы «ДАРМАСИСВА»..
Женская баскетбольная команда «Окжетпес» из Кокшетау победила у себя дома одесскую «Interkhim-SDUSSHOR-2»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
ФСО Динамо Акмолинской области и всеказахстанская ассоциация рукопашного боя решили провести в честь почетного президента первый традиционный турнир в г.Кокшетау по полноконтактному рукопашному бою по правилам FCF – MMA, а так же матчевые поединки среди профессионалов по боксу, кикбоксингу, борьбе грепплинг и боевого самбо. .
В Акмолинской облпрокуратуре 20 января сообщили, что 57-летний В.Широков, который накануне пытался совершить самоподжог в Кокшетау, не имеет долгов по зарплате.По данным ведомства, В.Широков уволился с указанной фирмы по собственному желанию, а также получил зарплату в полном объеме.Кроме того, в ведомстве заявили, что данной организацией В.Широкову была оказана матпомощь.Напомним, что вечером 19 января В.Широков пропитал перчатку бензином и пожег ее вблизи здания Акмолинского областного филиала партии «Нур Отан».Работник службы охраны здания, подбежали к В.Широкову, потушили его и забрал у него пластиковую бутылку с бензином..
Мужчина, пытавшийся сжечь себя у здания филиала партии «Нур Отан» в Кокшетау, отказался от претензий к экс-работодателю, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу партии. По информации пресс-службы, руководитель частной охранной структуры встретился с бывшим работником и выплатил ему задолженность по зарплате в размере 140 тысяч тенге..
19 января в городе Кокшетау была совершена попытка самосожжения, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Акмолинской области.«В 17.41 час. по ул. Ауельбекова 117, у здания партии «Нур Отан» гр. Широков В.Г. (1958 г.р., не работает) попытался совершить акт самосожжения с помощью горючей жидкости и зажигалки, задержан сотрудниками полиции»,  — сообщили в ведомстве.На место выезжали 6 человек личного состава и 1 единица техники ГУ «Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ» ДЧС, оперативная группа ДЧС (8 человек и 2 единицы техники)..
Солистка Государственного театра оперы и балета «Астана Опера», оперная певица Салтанат Ахметова удостоилась почётного звания «Қазақстанның еңбек сіңірген қайраткері»..
Об этом сегодня заявил заместитель акима области Д. Адильбеков на заседании акимата Акмолинской области с участием главы региона С. Кулагина..
Председатель Акмолинского областного суда Нургазы Абдиканов провел встречу с журналистами на тему «О реализации задач по совершенствованию судебной системы и об итогах работы судов Акмолинской области за 2015 год»..
В Кокшетау вечером 19 января  произошел акт самосожжения, который совершил месный 49-летний житель на ступенях здания областного филиала партии «Нур Отан».Отметим, что сотрудникам партии удалось отговорить мужчину от совершения протиправного действия в отношении самого себя.Данный гражданин угрожал поджечь се бя.При этом, его сопровождали люди с видеокамерами.В результате грамотных действий охраны партийного офиса мужчина был заведен здание, где с ним переговорил зампредседателя областного филиала партии Г.Бекмагамбетов.Отчаянный гражданин пояснил, что охранная фирма «Коргау», где он работает, задолжала ему 140 тысяч тенге, однако не смотря на требования не выплатила деньги.Г.Бекмагамбетов также сообшил, что мужчина оказался здоровым и адекватным, однако нуждался во внимании.Кроме тоого, было установлено, что мужчина являлся охранником, который проживает в Центре реабилитации в Кокшетау.При этом, в горпрокуратуре Кокшетац сообщили, что в отношении работодателя данного гражданина будет инициирована проверка..
Житель Кокшетау пытался совершить самоподжог у здания филиала партии «Нур Отан», передает корреспондент Tengrinews.kz. По информации очевидцев, 19 января в 17.20 у здания Акмолинского филиала партии «Нур Отан» мужчина облил себя бензином и угрожал поджечь себя. Ему попытались помешать очевидцы, когда загорелась перчатка..
Покупатель Toyota Camry задержан полицейскими за мошенничество в Акмолинской области, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД области.  Житель Кокшетау обратился с заявлением в полицию о том, что 30-летний малознакомый мужчина обманным путем завладел его автомашиной марки Toyota Camry..
Алиментные обязательства родителей в отношении несовершеннолетних детей Жанна Бекбауленова, судья Кокшетауского городского суда Акмолинской области  Алиментное обязательство — правоотношения, возникающие на основании предусмотренных законом юридических фактов: решение суда, судебного приказа или соглашения сторон, в силу которого одни члены семьи обязаны предоставлять содержание другим его членам, а последние вправе его требовать._Согласно п.п.4) п.1 ст.1 Кодекса РК «О браке (супружестве) и семье» алименты  — денежное или материальное содержание, которое одно лицо обязано предоставить другому лицу, имеющему право на его получение.Семейное законодательство Республики Казахстан предусматривает два порядка уплаты алиментов: принудительный  — по решению суда, или на основании судебного приказа, и добровольный  — по соглашению сторон..
В 2015 году в Кокшетау умные перекрестки зафиксировали более 10 тысяч нарушений ПДД Более десяти тысяч нарушений Правил дорожного движения зафиксировали в 2015 году в Кокшетау умные интеллектуальные перекрестки, пишет МИА Казинформ.В Кокшетау интеллектуальные перекрестки официально работают с 4 декабря 2014 года..
В ДВД Акмолинской области 13 января сообщили о задержании 26-летней лжесотрудницы дорожной полиции в Кокшетау.В ведомстве уточнили, девушка была задержана после обращению в полицию горожанина, который сообщил, что женщина-полицейский обманом завладела его деньгами.Пострадавший пояснил, что занимался частным извозом и подвозил девушку, которая представилась сотрудницей ГАИ и сообщила, что может помочь в приобретении выставленной на торги квартиры.Водитель выразил заинтересованность, после чего отдал злоумышленнице 340 тысяч тенге в ноябре 2015 года.Задержанную подозревают в мошенничестве. .
В Кокшетау задержана женщина-лжеполицейский, которая обманным путем выманила у таксиста 340 тыс. тенге. Об этом сообщила пресс-служба областного ДВД.Как сообщается, в полицию города обратился один из местных жителей с заявлением о том, что незнакомая девушка обманным путем завладела его 340 тыс. тенге и скрылась.В ходе оперативно-розыскных мероприятий была задержана подозреваемая, 26-летняя девушка..
Сегодня аким Акмолинской области С. В. Кулагин подписал меморандум с китайской компанией China Sinogy Electric Engineering Co.,Ltd(CSEEC) в лице господина Су Инпин по строительству ТЭЦ в городе Кокшетау.  .
В полицию обратился житель областного центра с заявлением, просил привлечь к уголовной ответственности молодую девушку, которая обманным путем завладела денежными средствами в сумме 340 тысяч тенге, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.В ходе оперативно-розыскных мероприятий в совершении данного преступления сотрудниками полиции УВД г.Кокшетау задержана 26-летняя молодая девушка, ранее не судимая, временно безработная..
В Кокшетау полицейские задержали подростков, совершивших за одну ночь 3 кражи, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.В дежурную часть УВД г.Кокшетау обратился 31-летний мужчина с заявлением о том, что неизвестные из его автомобиля «Лада Приора», припаркованного во дворе дома, украли 4 колеса..
С 1 февраля по 1 апреля 2016 года Жилстройсбербанк Казахстана принимает заявления на участие в пуле покупателей......и арендаторов жилья в Кокшетау, сообщает пресс-служба банка.Пул формируется в рамках Программы развития регионов до 2020 года из числа лиц, соответствующих требованиям группы II поднаправления «Жилье для всех категорий населения».Недвижимость предлагается в 30-квартирном жилом доме (позиция №1), который строят в районе жилого комплекса «Жансая».Цена квартир составляет 100 000 тенге за 1 кв.м в «чистовой» отделке..
Вчера поздним вечером перед праздничной службой приход Архистратига Михаила Кокшетауской и Акмолинской епархии посетил глава Акмолинского региона С. Кулагин..
Сегодня в городе Кокшетау во Дворце общественного согласия «Қоғамдық келісім» прошла торжественная церемония старта Года Независимости в рамках общенационального проекта «Большая страна-Большая семья». Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при Управлении внутренней политики..
Назначена дата начала главных судебных разбирательств над фигурантами скандального уголовного дела о хищениях в акимате Костаная. Фигурантами уголовного производства стали экс-заместитель акима города Фрунзик Аракелян, бывший руководитель отдела ЖКХ Женис Шинкин, а также предприниматель Александр Бобровный..
В первый «официальный» рабочий день наступившего 2016 года акмолинские наркополицейские задержали двух наркосбытчиков, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Первое задержание было осуществлено в городе Макинск Буландинского района. 40-летний мужчина на протяжении длительного времени занимался распространением наркотиков..
Индивидуальный предприниматель Елена Быданова предлагает внедрить  дуальное обучение на базе своего предприятия. Об этом она сегодня рассказала акиму Акмолинской области С. В Кулагину во время посещения фирмы «КокшеСпецОдежда». Это новое предприятие легкой промышленности в областном центре начала производство в прошлом году. Здесь выпускают более 700 изделий в месяц различной спецодежды. .
4 января в 14:29 в г.Кокшетау произошел пожар в квартире жилого многоквартирного дома по ул.Горького, д.3. на площади 4 кв.м., сообщает МИА Казинформ.Пожар локализован в 14:56, ликвидирован в 15:01. Жертв и пострадавших нет, эвакуировано 60 человек, сообщает пресс-служба Комитета по ЧС МВД РК.В ликвидации пожара было задействовано 25 человек личного состава и 8 единиц техники Службы пожаротушения и аварийно-спасательных работ ДЧС Акмолинской области.Фото inform.kz.
В Кокшетау покончил с собой заместитель начальника местного аэропорта, сообщает КТК. По данным телеканала, топ-менеджера нашли повешенным на рабочем месте. Родственники 50-летнего Олега Чернышова считают, что мужчина не мог добровольно уйти из жизни: он был на пике своей карьеры.  В трагедии сейчас разбираются сразу две специальные комиссии..
В Акмолинской области диджей одного из ночных клубов г.Кокшетау заявил в полицию об угоне своей автомашины, которую оставил на парковке, сообщили в пресс-службе ДВД региона.29 декабря в ДЧ УВД г.Кокшетау поступило заявление от 24 летнего местного жителя, который работает диджеем в одном из популярных у молодежи ночных клубов..
В 20 километрах от Астаны на Кокшетауской трассе произошло ДТП с участием пассажирского автобуса, следовавшего по маршруту «Омск-Астана». С места происшествия эвакуировано 18 пассажиров, сообщает BNews.kz. «Сегодня, 29 декабря, на пульт «112» поступило сообщение о том, что в 20 км от Астаны на Кокшетауской трассе произошло опрокидывание автобуса, который следовал по маршруту «Омск-Астана»..
Пассажирский автобус перевернулся на трассе Астана-Кокшетау, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Астаны.  Сегодня в 20 километрах от Астаны на Кокшетауской трассе опрокинулся пассажирский автобус, который следовал по маршруту «Омск-Астана». К месту ДТП столичным Департаментом по ЧС были направлены силы и средства Центрального регионального аэромобильного оперативно-спасательного отряда..
В ДЧС Астаны 29 декбаря сообщили, что пассажирский автобус, который следовал из Омска в Астану, опрокинулся вблизи Астаны.В ведомстве уточнили, что авария произшла  в 20 км от Астаны на Кокшетауской трассе из-за сильной метели.С места ДТП спецслужбами были эвакуированы 18 пассажиров автобуса, которые в данный момент находятся на пути следования в Астану.В результате опрокидывания автобуса пострадали 2 человека.В аварийно-спасательных работах были задействованы 13 человек личного состава и 4 единицы техники подразделений Комитета по ЧС МВД РК..
Акмолинские полицейские нашли 17-летнюю жительницу Астаны, которая ушла из дома после ссоры с матерью. Несовершеннолетнюю нашли в одной из гостиниц Кокшетау, девушка жива и невредима, сообщала пресс-служба областного ДВД. 26 декабря текущего года в дежурную часть Сарыаркинского РОВД Астаны обратилась 40-летняя местная жительница о розыске несовершеннолетней дочери, которая 25 декабря около 8 часов вечера ушла из дома и местонахождение ее неизвестно..
Замначальника аэропорта Кокшетау О.Чернышов был обнаружен повешенным прямо на рабочем месте.В день гибели 50-летний О.Чернышов находился на больничном из-за проблем с сердцем, однако был вызван на работу.Заместителя начальника аэропорта Кокшетау Олега Чернышова нашли повешенным прямо на рабочем месте, сообщил телеканал КТК.Племянница погибшего О.Скворцова рассказала, что сын О.Чернышова вынимал тело отца из петли.В данный момент основной версией гибели мужчины считается суицид, но родственники не верят, что О.Чернышов был способен на этот шаг..
В Кокшетау покончил с собой заместитель начальника местного аэропорта, сообщает КТК. По данным телеканала, топ-менеджера нашли повешенным на рабочем месте. Родственники 50-летнего Олега Чернышова считают, что мужчина не мог добровольно уйти из жизни: он был на пике своей карьеры. В трагедии сейчас разбираются сразу две специальные комиссии..
Специализированный административный суд г. Кокшетау Акмолинской области рассмотрел административное дело в отношении гражданки Б..
В Кокшетау спортсмены показали все свое мастерство на аттестации «КЮ-тест»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В последнее время, в судах наиболее частым стало привлечение к административной ответственности родителей и других законных представителей детей за нахождение в ночное время несовершеннолетних в развлекательных заведениях или вне жилища без сопровождения законных представителей..
В Кокшетау открылась новая достопримечательность при въезде в город на трассе Астана-Кокшетау. В торжественном открытии арки принял участие аким области Сергей Кулагин. Въездная арка станет одной из визитных карточек для жителей и гостей областного центра, пишет МИА Казинформ.Новое архитектурное сооружение высотой 15 метров и длиною в 40 метров полностью отреставрировано..
Автотрасса Астана  — Боровое временно была закрыта, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на официального представителя Комитета по чрезвычайным ситуациям МВД РК Руслана Иманкулова. По информации Комитета по ЧС, с 21.00 по времени Астаны 25 декабря до 06.00 утра 26 декабря было закрыто движение автотранспорта от Щучинска до Кокшетау в одном направлении в связи с чисткой дороги..
Пономаренко Оксана из г.Кокшетау выиграла Гран-при конкурса «Үздік жас педагог – 2015» среди педагогов организаций технического и профессионального образования. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Полузащитник «Тараза» Санат. Жумаханов продолжит карьеру в «Окжетпесе», информирует официальный сайт кокшетауского клуба. В минувшем сезоне премьер-лиги 27-летний игрок провел за «Тараз» 27 матчей и забил два мяча. Также в его активе одна игра в составе сборной Казахстана в товарищеском матче против команды Буркина-Фасо, ставшая для него дебютной..
В последнее время, в судах наиболее частым стало привлечение к административной ответственности родителей и других законных представителей детей за нахождение в ночное время несовершеннолетних в развлекательных заведениях или вне жилища без сопровождения законных представителей..
В общественных местах города Кокшетау, а именно в ЦОНах, вокзалах и торговых центрах, в самых доступных местах для граждан установлены информационные баннеры об услугах электронного сервиса «Судебный кабинет» и «Мобильная версия Судебного кабинета». Информационные баннеры для граждан содержат информацию об использовании сервиса, об услугах, предоставляемых «Судебным кабинетом» и его преимуществах..
ДТП произошло в середине декабря в 8 часов утра. Неустановленный водитель управляя автомашиной марки «Ауди», двигаясь по ул. Ауельбекова в западном направлении на нерегулируемом пешеходном переходе допустил наезд на 61 летнего мужчину который переходил проезжую часть дороги по пешеходному переходу, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.После чего водитель посадив пострадавшего в свою автомашину, отвез его в приемный покой областной больницы и не сообщив о пройзошедшем в полицию, уехал в неизвестном направлений..
В Кокшетау негде стирать солдатское белье и больничные простыни. Местные прачки просто не могут попасть на свои рабочие места. Они целый день провели под дверьми химчистки, но внутрь их так и не впустили. В итоге грузовики с солдатскими портянками пришлось разворачивать, сообщает КТК. Женщины, которые копаются в чужом грязном белье – кокшетауские прачки..
Льготный проезд для тружеников тыла в Кокшетау, о котором просили общественники, пока ввести невозможно, об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил руководитель отдела занятости и социальных программ города Кокшетау Кали Ахметов. «Глава государства, акимы областного и городского уровней в первую очередь требуют от нас решения задач и проблем, которые возникают у ветеранов, инвалидов, малообеспеченных граждан..
Гражданский процессуальный кодекс повысит эффективность рассмотрения судами гражданских дел Рахметова Светлана Набеновна,судья Кокшетауского городского суда Акмолинской области Повышение уровня доверия граждан к судебной системе, правового сознания населения диктует необходимость постоянного совершенствования и развития процессуального законодательства с учетом современных реалий.  Главой государства на VI съезде судей Республики Казахстан обозначены приоритетные направления развития судебной системы, в том числе гражданского процессуального законодательстваВ соответствии с Концепцией правовой политики Республики Казахстан на период с 2010 по 2020 годы, утвержденной Указом Президента Республики Казахстан от 24 августа 2009 года, гражданское процессуальное право призвано обеспечивать доступность правосудия, максимальную реализацию прав участников гражданского судопроизводства, своевременную защиту и восстановление нарушенных прав и свобод личности, интересов общества и государства.31 октября 2015 года публично с участием журналистов в Акорде Главой государства был подписан Гражданский процессуальный кодекс Республики Казахстан..
Специализированный административный суд г.Кокшетау Акмолинской области рассмотрел административное дело в отношении гражданина П. .
Галеев Асхат из Кокшетау стал чемпионом «KAZAKHSTAN OPEN» по каратэ киокушинкай-кан, об этом сообщили в «Акмола Медиа Орталығы». .
Сегодня аким Акмолинской области С. Кулагин прибыл с рабочим визитом в Жаксынский район. Здесь в селе Новокиенка глава региона ознакомился с деятельностью местного хозяйства, а также посетил несколько социальных объектов..
Газовый баллон разорвался в благоустроенной квартире в Кокшетау, пострадавших нет, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте по чрезвычайным ситуациям.Инцидент произошел во вторник в Кокшетау в многоэтажном жилом доме.«В одной из квартир произошел разрыв 12-литрового газового баллона без последующего горения..
В Кокшетау семейную чету задержали за торговлю наркотиками, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.В минувшие выходные сотрудники подразделения по борьбе с наркобизнесом задержали молодых супругов, которые сбывали наркотическое средство – марихуану высушенную.О том, что вполне благополучная семья с двумя малолетними детьми занимается сбытом марихуаны наркополицейские узнали сравнительно недавно..
Золотоизвлекательная фабрика в Кокшетау произвела продукции на 35,6 млрд тенге ТОО «AltyntauKokshetau» произвела в 2015 году продукции на сумму 35,6 млрд тенге, передает корреспондент BNews.kz.ТОО «AltyntauKokshetau»  — флагман промышленности акмолинского региона. Напомним, в 2006 году на основе данных геологоразведки и исследования различных технологий принято решение о строительстве на базе Васильковского золоторудного месторождения уникальной золотоизвлекательной фабрики..
В городе Кокшетау 18 декабря прошел женский форум «Успеху предшествует гармония», посвященный 20-летию Ассоциации деловых женщин Казахстана..
Сегодня и.о. председателя Акмолинского областного суда Асан Ескендиров провел торжественное мероприятие, посвященное Дню Независимоти Республики Казахстан..
В Кокшетау стражи порядка задержали квартирного вора, который совершил циничное преступление. Ранее неоднократно судимый местный житель забрался в квартиру 60-летней жительницы г.Кокшетау и украл награды ветерана Великой Отечественной войны, принадлежавшие ее отцу, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Вор не хватал всё, что попадалось под руку, а брал вещи, которые имели ценность. «Домушник» всегда проникал в квартиры, расположенные на первых этажах, и не имели металлических решеток.Почерк всех совершённых краж похож..
На трассе Астана  — Кокшетау 17 декабря произошло три ДТП из-за бурана, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «17 декабря было зарегистрировано три факта ДТП. В первом случае было столкновение пяти машин на 114 километре дороги  — в 16.54 столкнулись две BMW, Kia, Honda и ВАЗ 2107. Первая машина BMW остановилась из-за ограниченной видимости, включила аварийные огни, и машины, которые ехали следом, также из-за нулевой видимости въезжали друг в друга..
Сегодня с участием акима Акмолинской области С. Кулагина в Кокшетау прошло торжественное мероприятие, посвященное Дню Независимости, передает Zakon.kz.В мероприятии приняли участие общественные деятели, руководители государственных структур, лидеры общественного мнения, ветераны войны и труда. В целом в церемонии приняли участие порядка восемьсот человек.Как отметил в своем выступлении глава региона за 24 года Казахстан прошел трудный, но исторически важный путь, известный как Казахстанский путь развития и модернизации, являющийся инициативой Главы государства, реализованной на практике.«В ближайшее десятилетие предполагается обеспечить ежегодный рост экономики на уровне 5 процентов, увеличить ежегодный объем инвестиций в экономику более чем на 10 миллиардов долларов, создать более 660 тысяч новых рабочих мест, увеличить производительность труда в 2 раза..
В городе Атырау прошел Чемпионат Азии по спортивному и боевому самбо среди мужчин и женщин, юниоров и юношей  — сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при Управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня аким Акмолинской области Сергей Кулагин встретился с инвесторами израильской компании «ALL ENERGY Holding LTD», которые намерены построить ТЭЦ в городе Кокшетау. На встрече глава региона отметил, что область открыта для всех инвесторов, которые заинтересованы во взаимовыгодном сотрудничестве..
Сегодня в Кокшетау с участием акима Акмолинской области С.В. Кулагина состоялось торжественное вручение ключей от многоквартирного жилого дома в микрорайоне «Сарыарка», построенного в рамках государственной программы «Доступное жилье». Ключи от новых 45 квартир получили: молодые семья, медицинские работники, учителя, государственные служащие, многодетные семьи и очередники. На строительство многоквартирного дома из республиканского бюджета было выделено 194,7 млн.тенге, а из местного 42 млн. тенге. Как отметил, глава региона только в этом году в областном центре были введены порядка 700 квартир. И это работа будет продолжаться. Семья Сеитовых – новоселы, которые получили ключи от новых квартир. У Мырзабека Сеитова трое детей. И они по программе «Доступное жилье» получили 3-х комнатную квартиру..
В Кокшетау в преддверии Дня Независимости 45 семей отпраздновали новоселье В Кокшетау семьям торжественно вручили ключи от 45 квартир в жилом доме, построенном в новом микрорайоне «Сарыарка» в рамках государственной программы «Доступное жилье». В мероприятии принял участие аким Акмолинской области Сергей Кулагин, передает корреспондент BNews.kz.«В этом году в Кокшетау введены порядка 700 квартир..
Из наркологического диспансера Акмолинской области за два месяца уволились по собственному желанию 26 сотрудников, пишет «Экспресс К».В Кокшетау 26 уволившихся сотрудников Акмолинского наркологического диспансера написали жалобу в Генпрокуратуру. По их словам, новый главврач учреждения Серик Ашимов навел такие порядки, что доктора, сторожа, водители уволились..
В Кокшетау мошенница подставила бывшую коллегу на 180 тыс тенге, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу УВД Кокшетау. В дежурную часть УВД г. Кокшетау обратилась женщина с просьбой найти и привлечь к ответственности неизвестного человека, который по ее удостоверению личности оформил займ на сумму 180000 тенге..
В Кокшетау на сопке Букпа состоялся десятый чемпионат РК среди беркутчи, который был посвящен Независимости Республики Казахстан и 130-летию легендарного охотника Масипа Батырхан-улы. Победителем стал представитель Жамбыльской области, передает корреспондент BNews.kz. Участниками чемпионата стали семь команд из шести областей страны и г.Астаны, свое искусство охоты с ловчими птицами в этих зрелищных состязаниях продемонстрировали 20 беркутчи..
Акушерки, анестезиологи и гинекологи разом написали заявления об увольнении. Свое решение врачи перинатального центра объяснили нежеланием работать с новым главврачом. По их словам, он не только не справляется с обязанностями, но и без предупреждения лишает премий и даже урезает оклады, сообщает КТК..
Через электронный адрес  С. Кистанова, зав. канцелярией Специализированного административного суда г. Кокшетау В настоящее время просмотреть судебный документ, статус по делу, распечатать судебный акт граждане могут, не выходя из дома или офиса.Верховным Судом РК запущены проекты, обеспечивающие доступ к судебной информации через интернет-ресурс..
Подозреваемый в изнасиловании пытался вскрыть вены лезвием и требовал встречу с прокурорами, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе областного надзорного ведомства.По данным ведомства, 9 декабря сотрудниками полиции Кокшетау по подозрению в совершении изнасилования задержан гражданин, 1991 года рождения, ранее судимый.«При задержании подозреваемый лезвием порезал себе запястья рук..
Акимат Целиноградского района в опровержение информации о взрыве 7 декабря 2015 года котельной детского сада разъезда № 96 Талапкерского сельского округа Целиноградского района официально заявляет, что данное сообщение не соответствует действительности, авария произошла на котельной, одним из потребителей, которой является детский сад, работавший в обычном трудовом режиме до 18.00 часов вечера..
По информации акимата Целиноградского района в 11.15 часов 7 декабря 2015 года на станции Разъезд № 96 Талапкерского сельского округа Целиноградского района произошел разрыв котла котельной на территории строящейся школы (подрядная организация ТОО «Алмат Кокшетау»  — объект не введен в эксплуатацию), от которой было запитано здание детского сада ГККП «Куншуак» (здание двухэтажное, общей площадью 2 620 кв.м., на 140 детей), детский сад находится в 250м от строящегося объекта школы, эвакуации детей не было, детский сад работал в обычном режиме..
Судебными исполнителями города Кокшетау в рамках оперативно-профилактического мероприятия «Борышкер» объявлена акция по взысканию административных штрафов с 7 декабря по 27 декабря текущего года. Есть и первые результаты, сообщает пресс-служба Департамента Юстиции Акмолинской области.Судебные исполнители совместно с представителями административной полиции и прокуратуры города Кокшетау ежедневно взыскивают административные штрафы..
В Акмолинском областном суде состоялось торжественное мероприятие по награждению журналистов по итогам конкурса среди представителей СМИ на лучшее освещение темы «Судья. Человек. Правосудие.»..
Акмолинский областной суд провел третье обучающее занятие для судей области по изучению нового Гражданского процессуального кодекса Республики Казахстан..
В Акмолинском областном суде состоялось торжественное мероприятие по награждению журналистов по итогам конкурса среди представителей СМИ на лучшее освещение темы «Судья. Человек. Правосудие.»..
Подозреваемый в убийстве учительницы в Кокшетау найден мертвым. Фото: kokshetau.kz Мужчина, подозреваемый в убийстве сожительницы, которая работала в средней школе №11 Кокшетау, найден мертвым. Об этом рассказала руководитель пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнар Пинчук.   . «В Интернете и по ТВ начали крутить ориентировку, чтобы найти Серебренникова (подозреваемый в убийстве..
Нетрезвый мужчина в Кокшетау пугал своим поведением горожан, расстегивая штаны в общественном месте, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Отмечается, что извращенец, убегая от полицейских, поскользнулся и получил перелом руки.  По информации полицейских, мужчина, находясь на пересечении улиц..
В этот день свои товары на площади «Тәуелсіздік» и у ТД «Алтын Ғасыр» представили сельхозтоваропроизводители и предприятия Астраханского, Егиндыкольского, Есильского, Жаркаинского, Аршалынского районов и г. Кокшетау..
Аномально теплое начало декабря наблюдается в Кокшетау. Накануне температура достигла 3 градусов тепла, что в последний раз было в 1969 году, передает корреспондент Tengrinews.kz. Об этом рассказали в синоптическом отделе филиала АО «Казгидромет» по Акмолинской области. «Средняя температура по Кокшетау за сутки  — минус 1-3 градуса..
Нетрезвый мужчина в Кокшетау пугал жителей города, расстегивая ширинку в общественном месте, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. В дежурную часть УВД г.Кокшетау поступило сообщение о том, что на пересечении ул.Горького-Ауэзова находится неизвестный мужчина, который ведет себя неадекватно, показывает свои гениталии и выражается в адрес прохожих нецензурной бранью.Очевидцы вызвали полицию..
В Акмолинском областном суде состоялось торжественное мероприятие по награждению журналистов по итогам конкурса среди представителей СМИ на лучшее освещение темы «Судья. Человек. Правосудие.»..
В Кокшетау благое дело властей – долгожданная газификация многоэтажек – обернулось скандалом. Ремонтные работы развернулись прямо на детской площадке, и это не на шутку разозлило жильцов, сообщает телеканал КТК.Люди говорят, что детям негде больше играть, а вот без газопровода они уже привыкли. Но чиновники как никогда настойчиво хотят помочь и просят жильцов не мешать им.Этот микрорайон вполне бы мог стать образцово-показательным..
Мужчина, подозреваемый в убийстве сожительницы, которая работала в средней школе №11 Кокшетау, найден мертвым. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказала руководитель пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнар Пинчук. «В интернете и по ТВ начали крутить ориентировку, чтобы найти Серебренникова (подозреваемый в убийстве  — Прим. авт.)..
В ДВД Акмолинской области 2 декабря сообщили, что мужчина, который подозревается в убийстве сожительницы, работавшей учительницей в школе №11 Кокшетау, обнаружен мертвым.По словам главы пресс-службы ведомства Г.Пинчук, тело подозреваемого Серебренникова было обнаружено сотрудниками ДВД Костанайской области в недостроенном доме..
В Кокшетау прошел городской конкурс «Нұрсұлтан нұры-2015», где ребята предложили ряд социальных проектов по оказанию помощи детям с ограниченными возможностями, сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.На базе Центра внешкольной работы «Әулет» г.Кокшетау в День Первого Президента единая детско-юношеская организация «Жас Ұлан», ресурсный центр молодежи при поддержке Союза молодежи Акмолинской области провели городской конкурс «Нұрсұлтан нұры-2015».В конкурсе приняли участие 17 команд лидеров ЕДЮО «Жас Ұлан», дети в возрасте от 13-16 лет.Ребята представили на суд жюри социальные проекты разных направлений..
Председатель Акмолинского областного суда Нургазы Абдиканов провел торжественное мероприятие, посвященное празднованию Дня Первого Президента Республики Казахстан..
В Степногорске в преддверии Дня Первого Президента прошло открытие дороги, капитальный ремонт которой был проведен в рамках Программы развития моногородов рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау организовали пресс-конференцию с участием чемпионов и призеров Кубка Республики Казахстан по киокушинкай кан карате, а также Чемпионата и Первенства Северного и Центрального региона  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Акмолинской области провел «День открытых дверей». Суд посетили студенты юридического факультета Кокшетауского юридического колледжа..
Акмолинский областной суд провел очередное обучающее занятие для судей области по изучению нового Гражданского процессуального кодекса Республики Казахстан. На данном занятии активное участие приняли молодые судьи области..
Платную трассу Астана-Щучинск-Кокшетау сняли с высоты птичьего полета. 11.27.2015 0.
Кокшетауский городской суд Акмолинской области рассмотрел уголовное дело в отношении гражданина А..
Специализированный административный суд города Кокшетау Акмолинской области рассмотрел административное  дело в отношении гражданки Б. .
www.city01.kzНаше приложение для iOS и Android.
В некоторых учебных центрах сталевары и маляры учат кокшетаусцев правилам дорожного движения. Об этом рассказал руководитель профессионального объединения по подготовке водителей транспортных средств «Союз автошкол Акмолинской области» Мейрам Ескендиров, передает корреспондент Tengrinews.kz. По его данным, процент знания ПДД самими преподавателями очень низок..
В Кокшетау второй день и в ряде районов Акмолинской области из-за аномального гололеда отменены школьные занятия, сообщили ИА Новости-Казахстан в областном управлении образования. «В Кокшетау отменены уроки с 1 по 11 классы (второй день). В Степногорске с 1-4 классы, в Акколе с 1-9 классы и в Зеренде с 1 по 11 классы также не учатся», — сообщил собеседник агентства..
В Кокшетау из-за комнаты в общежитии разругались две многодетные семьи, сообщает телеканал КТК.Жильё акимат предоставил родителям с пятью детьми. Но квартиру уже заняли другие. Теперь в коридоре круглосуточные скандалы с истериками, угрозами и оскорблениями. И тем, и другим некуда идти. Кто в итоге останется на улице, узнали наши корреспонденты.Эта история могла бы стать сценарием для сериала..
В Кокшетау две коммунальные службы ГКП на ПХВ «Көкше Жәрдем» при ОЖКХ, ПТ и АД города Кокшетау и ТОО Кокшетауский Дэу производят работы по подсыпке улиц, тротуаров, пешеходных переходов и т.д. – передает Zakon.kz со ссылкой на «Ақмола Медиа Орталығы».Предприятием производят работы по подсыпке улиц, тротуаров, пешеходных переходов подъемов, перекрестков, остановок, грейдирование проезжей части дорожного полотна, осевой, промет улиц, тротуаров, промет и очистка прибордюрной части, газонов, парковок, пешеходных переходов, островков безопасности, уборка урн, вывоз снега, уборка мусора.Работы по подсыпке инертным материалом в Кокшетау производятся с 4 часов утра и в течение дня неоднократно подсыпаются по мере необходимости и исходя из погодных условий.В настоящее время в накопителе заготовлено инертного материла 938.7 тонн..
В Кокшетау завершился громкий судебный процесс по делу экс-сотрудницы Нацбанка Аягуль Касымовой, передает корреспондент Tengrinews.kz. Подсудимую признали виновной в хищении чужих средств и приговорили к 4,8 годам лишения свободы. По версии обвинения, Касымова предлагала людям быстрые и легкие кредиты..
В горсуде Кокшетау 24 ноября завершился судебный процесс по делу экс-сотрудницы Нацбанка Казахстана А.Касымовой, которая обвинялась в совершении неоднократного мошенничества в крупном размере.Следствием было установлено, что 37-летняя А.Касымова обманным путем совершила хищения денежных средств более чем у 50 человек, среди которых были врачи и учителя.Обещая помощь в получении жилья по госпрограмме или приобрести жилье по бросовым ценам, А.Касымова получала от пострадавших наличные деньги, общий объем которых составил около 50 млн тенге.Суд учел факт того, что у подсудимой на попечении имеются дети в возрасте до 14 лет, а также ее чистосердечное признание, и назначил ей наказание в виде 4 лет и 8 месяцев лишения свободы с конфискацией имущества.По словам потерпевшей Д.Салтанат, злоумышленница получила слишком мягкое наказание благодаря тому, что одна ее сестра работает в Генпрокуратуре Казахстнаа, а вторая является судьей экономического суда.А.Касымова работала ведущим специалистом в местном филиале Нацбанка Казахстана..
Горсуд Кокшетау 24 ноября признал женщину 1979 года рождения виновной в мошенничество в крупном размере и приговорил ее к 4 годам и 8 месяцам лишения свободы с конфискацией имущества.Судом было установлено, что жительница Кокшетау брала деньги у доверчивых горожан, при этом обещая оказать помощ с получением жилья по госпрограмме..
Более ста человек обратились за помощью к медикам из-за гололеда в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на Акмолинскую областную больницу. Как объясняют в медицинском учреждении, среди обратившихся немало тех, кто получил сотрясение мозга, кроме того, некоторых пострадавших пришлось госпитализировать..
В Кокшетау подвели итоги турнира памяти ветеранов футбола Акмолинской области – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня г.Кокшетау посетил глава Русской православной церкви в Республике Казахстан митрополит Астанайский и Казахстанский Александр..
В Кокшетау отменены занятия в школе для учащихся всех классов первой смены из-за сильного ветра и гололеда. В областном центре Акмолинской области после оттепели наблюдается гололед, поэтому школьные организации приняли решение отменить занятия с 1-го по 11-й классы, передают информационные агентства..
Из-за сильного ветра и гололеда отменены занятия в школе для первой смены в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в городском управлении образования.«Да, сегодня с утра в областном центре сильный ветер, оттепель привела к гололеду. Потому школьные организации приняли решение отменить занятия с 1 по 11 классы», — рассказали в управлении образования.Фото: © ИА Новости-Казахстан, Анатолий Устиненко.
В первой половине дня на пульт «102» ЦОУ УВД Кокшетау позвонила неизвестная женщина и сообщила о заложенной бомбе в СШ № 11.Незамедлительно из здания школы было эвакуировано 421 учащихся, 53 граждан из числа преподавательского состава и технического персонала.Поднятыми по тревоге специалистами-взрывотехниками ПСН «Арлан», кинологами ЦКС со специально обученными служебно-розыскными собаками был осуществлен осмотр здания, подвального помещения, крыши школы и прилегающей к ней территории.В результате осмотра сотрудники полиции каких-либо взрывных устройств или взрывоопасных веществ не обнаружили.Параллельно велся поиск преступника, которого удалось установить и задержать «по горячим следам». «Шутником» оказалась 44-летняя местная жительница Кокшетау..
Полиция разыскивает 52-летнего жителя Кокшетау, который подозревается в убийстве свой жены, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. 21 ноября в одном из жилых домов, расположенных в микрорайоне Боровской, был обнаружен труп 50-летней жительницы Кокшетау Светланы Скрыпиной с признаками насильственной смерти..
В Кокшетау полиция расследует убийство женщины, которое произошло. 21 ноября, передает Today.kz. «Убийство женщины произошло по адресу: микрорайон. «Боровской», дом 59, квартира 16. На теле обнаружены два ножевых ранения – в области шеи и в районе ключицы. Установлено, что погибшая работала учителем в СШ №11, проживала с сожителем..
В ДВД Кокшетау сообщили об убийстве учительницы средней школы №11. По словам начальника отдела по надзору за законностью досудебной стадии уголовного процесса и оперативно-розыскной деятельности горпрокуратуры А.Сулейменовой, 50-летняя женщина погибла от рук собственного сожителя.По данным руководства учебного заведения, погибшая работала учителем 2-го коррекционного класса средней школы №11..
Учительница средней школы №11 города Кокшетау погибла от рук собственного мужа, об этом корреспонденту «Казинформа» сообщили в учебном заведении. По данным руководства школы, погибшая 50-летняя женщина работала учителем второго коррекционного класса средней школы №11. По не выясненным пока причинам, муж погибшей нанес ей два удара ножом..
В результате взаимодействия сотрудников уголовно-исполнительной системы (УИС) с подразделениями правоохранительных органов выявлен мужчина, который занимался распространением идей радикального экстремизма и терроризма, сообщили МИА Казинформ в департаменте УИС по Акмолинской области.«Сотрудникам учреждения ЕЦ-166/23 поступила информация о том, что один из следственно-арестованных лиц, задержанный по обвинению в совершении кражи, совершил еще одно преступление, связанное с пропагандой терроризма»,  — рассказал начальник учреждения ЕЦ-166/23 департамента УИС по Акмолинской области Арман Касимов.«Данная информация была тщательно проверена сотрудниками правоохранительных органов и нашла свое подтверждение..
Информация о ДТП поступила в дежурную часть УВД г.Кокшетау вчера около 14:00 часов. На место происшествия незамедлительно выехала следственно-оперативная группа, полицейскими вызвана бригада скорой медицинской помощи, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.В настоящее время сотрудниками полиции установлено, что 31-летний водитель автомашины марки «ВАЗ-21061» при движении по ул.Абая, в северном направлении, напротив дома № 40 допустил наезд на пешехода, переходившего проезжую часть дороги в не установленном месте.В результате дорожно-транспортного происшествия пешеход – 36-летняя женщина, была доставлена в медицинское учреждение с диагнозом «перелом правого бедра», госпитализирована в травматическое отделение.По данном факту полицейскими проводится проверка, в ходе которой будут установлены все обстоятельства и причины случившегося..
Пьяная женщина «заминировала» школу в Кокшетау, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. 18 ноября на пульт «102» ЦОУ УВД Кокшетау позвонила неизвестная женщина и сообщила о заложенной бомбе в школе № 11. Из здания учебного заведения были эвакуированы 421 учащийся, 53 граждан из числа преподавательского состава и технического персонала..
В Акмолинской области задержана женщина, «заминировавшая» одну из школ Кокшетау, сообщили в пресс-службе ДВД региона. В первой половине дня на пульт «102» ЦОУ УВД города Кокшетау позвонила неизвестная женщина и сообщила о заложенной бомбе в средней школе №11. Из здания школы было эвакуировано 474 человека ― учащиеся, учителя и техперсонал. «Поднятыми по тревоге специалистами-взрывотехниками ПСН «Арлан», кинологами ЦКС со специально обученными служебно-розыскными собаками был осуществлен осмотр здания, подвального помещения, крыши школы и прилегающей к ней территории..
В среду в 16:39 в школу № 11 города Кокшетау поступило телефонное сообщение о том, что в здании заложено взрывное устройство, сообщили в ДЧС Акмолинской области. Прибывшие на место спасатели эвакуировали 474 человек из них: 39 учителей и 421 учащийся и 14 человек технического персонала. «Жертв и пострадавших нет..
На пульт дежурного УВД областного центра поступил тревожный звонок. Горожанин, придя домой к 73-летней тете, увидел страшную картину: в луже крови на кухне он нашел ее 49-летнюю сиделку, пишет «Экспресс К».Правоохранители насчитали три ножевых ранения в области груди. Выяснилось, что хозяйка квартиры инвалид и прикована к постели..
В Кокшетау 474 человека было эвакуировано из школы № 11 из-за сообщения о заложенной там бомбе, передает МИА Казинформ.Телефонное сообщение взрывном устройстве поступило по линии 102 18 ноября в 16.39. Эвакуировано 474 человека, из них: 39 человек учителей, 421учащийся,14 человек технического персонала.В работе по эвакуации и обследованию здания были задействованы: 32 человека личного состава и 7 единиц техники ГУ «Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ» ДЧС..
В Кокшетау около 20 сотрудников районных и городских акиматов, гражданских активистов и представителей профсоюзов принимают участие в тренинге, посвященном нормам и применению Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах в Казахстане. Эксперты и представители Управления верховного комиссара ООН по правам человека, как ожидается, дадут консультации участникам тренинга в области прав человека, регулирования труда и социально-экономической безопасности. «Мы стремимся, чтобы НПО достигли своей полной возможности и активно участвовали в гармонизации трудовых отношений, поиске решений проблем наших граждан и углубления сотрудничества между властью и гражданским обществом», — сказал представитель акимата Акмолинской области Серик Садвакасов..
Вопросы строительной индустрии региона обсудили на аппаратном совещании у акима Акмолинской области. Отмечено, что неплохие темпы демонстрирует завод по выпуску железобетонных конструкций ТОО «Регион-Строй» (выпущено 52,8 тыс. тонн изделий), «Кокшетау-Жолдары» (35 тыс. тонн), «Сапа Су» (произведено 11 тыс. тонн изделий)..
В дежурную часть УВД г.Кокшетау в ночь на 16 ноября поступило телефонное сообщение от охранника одной из гостиниц города. Он сообщил, что в помещении гостиницы находятся лица, которые нарушают общественный порядок, при этом у одного из них имеется предмет похожий на пистолет, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Немедленно прибыв на место вызова, сотрудники полиции задержали 31-летнего жителя Астаны..
В Кокшетау торжественно возложили цветы к памятнику Малика Габдуллина в честь столетия заслуженного деятеля науки Казахской ССР и героя Советского союза, передает корреспондент Tengrinews.kz. Мероприятие в честь известного уроженца Акмолинской области посетили такие именитые гости, как генерал-майор, советник директора пограничной службы Комитета национальной безопасности РК Марат Марденов, ветеран Национальной гвардии РК Иван Графкин и внучка Панфилова Алуа Байкадамова..
В Кокшетау открыли терапевтический корпус областной больницы после ремонта, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.На церемонии открытия отремонтированного терапевтического корпуса Акмолинской областной больницы принял участие аким области Сергей Кулагин.По словам главного врача Серика Аяганова, всего на ремонт корпуса освоено 252 184 875 тенге.Новый терапевтический корпус оснащен и подготовлен для оказания консервативного лечения пациентов ревматологического, гастроэнтерологического, пульмонологического, эндокринологического и неврологического профилей..
12 ноября 2015 года в Кризисном центре Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области под председательством временно исполняющего обязанности начальника ДЧС Жамбылской области полковника противопожарной службы Сабирова Талгата Нургалиевича, был проведен круглый стол, по вопросу качественного и своевременного прохождения военно-врачебной комиссии кандидатами в Кокшетауский технический институт МВД РК в Окружной военно-врачебной комиссии ДВД Жамбылской области, а также по вопросу профилактики суицида среди сотрудников органов внутренних дел Жамбылской области..
Сегодня в Кокшетау в Доме культуры «Достар» с участием акима Акмолинской области Сергея Кулагина состоялось торжественное мероприятие, посвящённое Дню национальной валюты и первой годовщине образования Комитета государственных доходов Министерства финансов РК.Напомним, согласно Указа Президента Республики Казахстан Нурсултана Назарбаева год назад создан Комитет государственных доходов Министерства финансов РК путем слияний функций налоговых и таможенных органов, а также с передачей к нему функций службы экономических расследований от органов финансовой полиции.В своей поздравительной речи глава области подчеркнул высокое значение собственной национальной валюты для независимого Казахстана, позволившее государству создать самостоятельную финансовую политику, качественный банковский сектор.– Более двадцати лет назад наша страна в сложных условиях зарождения государственности пошла на решительный шаг по защите своих интересов – введение собственной национальной валюты.В целом благодаря работникам казахстанского финансового рынка, в том числе и нашего региона, вносится немалый вклад в развитие экономики страны.За эти годы бюджет области вырос с 1 млрд. тенге до 167,2 млрд. тенге, что позволяет решать первоочередные проблемы – водообеспечение, охрана окружающей среды, развитие социальной сферы, поддержка малообеспеченных граждан, ремонт дорог.За первый год работы департамента государственных доходов в новом составе можно говорить о первых положительных результатах.Так, на сегодняшний день поступление в республиканский бюджет составило 26 млрд..
Специализированный межрайонный экономический суд Акмолинской области рассмотрел иск республиканского государственного предприятия на праве хозяйственного ведения «Кокшетауский государственный университет им. Ш. Уалиханова» Министерства образования и науки Республики Казахстан к индивидуальному предпринимателю о признании его недобросовестным участником государственных закупок..
Кажется, мир вывернулся наизнанку. Раньше старики ругали молодежь за «распущенность нравов», а теперь все ровно наоборот: нынешние 25-30-летние, на кого ориентируется массовый рынок, хмурят брови на забавы своих родителей и дедов, пишет Anews.com. К примеру, их уже не привлечешь вот такой рекламой джинсов Levi’s, которую на заре 70-х считали образцом свободомыслия и креативности..
Как сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, 6 ноября в полиции г.Кокшетау был зарегистрирован факт нанесения телесных повреждений, ножевых ранений, племянником своей тёте. Возбуждено уголовное дело по ст.106 ч.1 УК РК «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью», передает Zakon.kz. 20-летний подозреваемый был задержан в результате проведенных комплексных мероприятий 11 ноября в 06.00 часов утра на съемной квартире в г.Кокшетау..
За пост ВКонтакте о «маньяке» жительницу Кокшетау могут привлечь к ответственности, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Как сообщили в пресс-службе, 6 ноября 2015 года в Кокшетау был зарегистрирован факт нанесения телесных повреждений племянником своей тете в виде ножевых ранений..
В социальной сети Facebook развернулся скандал вокруг комментариев бывшего акима Кокшетау, ныне генерального директора филиала по Республике Казахстан государственной корпорации «Росатом» Бахыта Сапарова. Он публично оскорбил столичного врача-онколога, активного волонтера Best For Kids и Клуба «28 Петель»..
Сегодня от имени акима Акмолинской области с 90-летним юбилеем поздравили Асылбека Джазиевича Давлетова. С 1943 по 1950 гг. аксакал участвовал в Великой Отечественной войне, служил в рядах Советской Армии в послевоенные годы..
В селе Конысбай Зерендинского района из-за разряда молнии трансформатор, подающий электричество насосное оборудование, которое обслуживает индивидуальный предприниматель «Шарапова Б.Т.», вышло из строя..
1 ноября в Астане в рамках проекта «Салют Талантов» прошел VI Международный фестиваль-конкурс детского и юношеского творчества «Просторы вдохновения». Юные артисты из 13 городов России и Казахстана вышли на сцену потрясающего Дворца творчества «Шабыт»  — центра творческой жизни Астаны..
Сегодня от имени акима Акмолинской области с 90-летним юбилеем поздравили Асылбека Джазиевича Давлетова. С 1943 по 1950 гг. аксакал участвовал в Великой Отечественной войне, служил в рядах Советской Армии в послевоенные годы, передает пресс-служба акима области.Асылбек Джазиевич участвовал в боях на Карельском, 3 — м Украинском фронтах, принимал участие в освобождении Румынии, Венгрии, Австрии..
Родители трехлетнего мальчика, который сломал ногу в детском саду, хотят привлечь к уголовной ответственности работников учреждения в Кокшетау. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказала родственница пострадавшего Ольга Ищанова. По словам Ищановой, инцидент произошел несколько дней назад в детском саду..
Руководство аэропорта не пугают пожарные машины, которые при проверке даже не завелись, и нерабочие, по мнению проверяющих, водяные гидранты, сообащает КТК.Кокшетауский аэропорт, хотя и называется международным, но на деле все такой же провинциальный: в неделю всего 4 рейса. Поэтому, когда пожарные нашли здесь сразу 63 нарушения, это вызвало настоящий переполох.Денис Шелкоплясов, начальник противопожарной службы ДЧС Акмолинской области: — Если они не будут устранены в кратчайшие сроки, то, конечно, департамент будет вынужден подать исковое заявление в суд о приостановлении деятельности аэропорта.Специалисты считают, что руководству аэропорта впору хвататься за голову..
В Кокшетау 9 ноября выбрали «Мисс Кокшетау  — 2015». Ею стала студентка Жанна Хайрулина, которая мечтает учиться в магистратуре в Германии. Девушка представит город на конкурсе «Мисс-Казахстан», сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Конкурс «Мисс Кокшетау  — 2015» в этом году состоял из двух этапов. Первый  — кастинг, прошел еще несколько недель назад..
Воздушная гавань Кокшетау опасна для приема самолетов, утверждают в департаменте по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области, передает агентство «Хабар». Аэропорт города Кокшетау, который торжественно сдали два года назад после масштабной реконструкции, на грани закрытия. Спасатели выявили 63 нарушения норм противопожарной безопасности и режимного характера..
Как сообщила пресс-служба акима Акмолинской области, улица Акана сері постепенно меняет свой облик, на многих ее участках сносятся ветхие и неприглядные индивидуальные домостроения, а на их месте появляются многоэтажные дома с комфортными благоустроенными квартирами. Только в этом году по улице Акана сері были снесены 10 ветхих домов..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Акмолинской области провел круглый стол на тему «Проблемные вопросы исполнения судебных актов по уголовным делам»..
Строительством одного из недавно построенного коммерческого жилья ознакомился аким области С. Кулагин..
В ДВД Кокшетау сообщили о том, что рано утром 5 ноября в здании Акмолинского филиала Казахтелеком в Кокшетау был обнаружен подозрительный пакет, который приняли за взрывное устройство.На место происшествия прибыл СОГ, здание было осмотрено саперам, однако взрывного устройства найдено не было.В сомнительном пакет оказался лишь мусор..
Одним из работ по реконструкции газораспределительной станции ознакомился аким области С. Кулагин.К примеру, сейчас в микрорайоне «Боровской» близится к завершению реконструкция газораспределительной установки, которая будет обеспечивать газом 2 многоэтажных дома. Подрядчиком выступило ТОО «ТермоГруппKZ», с которым был заключен договор на ремонт 6 ГРУ..
В отделе дознания УВД города сообщили, что уголовное дело расследуется согласно нормам первой части 345 статьи УК РК – нарушение лицом, управляющим автомобилем, троллейбусом, трамваем либо другим механическим транспортным средством, правил дорожного движения или эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности причинение средней тяжести вреда здоровью человека, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области..
Дорожно-транспортное происшествие произошло 3 ноября в областном центре Акмолинской области, передает ИА «NewTimes.kz». Водитель автомашины марки «Лада» преждевременно выехав на перекресток, на запрещающий желтый сигнал светофором, допустил наезд на 18-летнего пешехода, которая завершала переход проезжей части..
Сегодня, 5 ноября, в 07:13 в полицию поступило телефонное сообщение от работника «Казахтелеком» о том, что в помещении Акмолинской областной дирекции телекоммуникации, расположенном по ул.Абая г.Кокшетау, обнаружен подозрительный пакет, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.В течение восьми минут на место происшествия незамедлительно прибыли тревожные и экстренные службы, следственно  — оперативные группы ДВД и УВД г.Кокшетау, руководство ДВД, ДКНБ, ДЧС..
В Кокшетау с 1 декабря повысится тариф на теплоснабжение, сообщила пресс-служба департамента комитета по регулированию естественных монополий и защите конкуренции, передает ИА Новости-Казахстан.В июне ГКП «Кокшетау Жылу» обратилось в департамент по Акмолинской области с заявкой на утверждение тарифа по производству, передаче тепловой энергией с 1 декабря 2015 года по 31 декабря 2020 года..
Совершивший в Кокшетау самоподжог 20-летний парень скончался в больнице, сообщили ИА Новости-Казахстан в областной больнице. Как сообщалось, акт самосожжения совершен 1 ноября в Кокшетау. Мужчина после ссоры с гражданской супругой облил себя бензином и поджег. Находившиеся рядом люди потушили огонь, бригадой скорой помощи он доставлен в Акмолинскую областную больницу с ожогами 95-97 процентов поверхности тела..
В развлекательных центрах города Кокшетау молодежь танцевала зажигательный дэнс–моб, призывая молодых людей выступать против экстремизма и терроризма, сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при Управлении внутренней политики Акмолинской области.Мероприятие прошло при поддержке центра анализ и развития межконфессиональных отношений при управлении по делам религии Акмолинской области.Молодые люди красочно изобразили в танце, что такое зависимость, а также хотели показать, что только общими усилиями мы в силах справится с экстремизмом и терроризмом.«Я думаю, такие мероприятия полезны, молодые люди сейчас проводят очень много времени в интернете, где подвергаются опасности в вербовке в разные группы экстремистского направления..
Сегодня аким Акмолинской области Сергей Кулагин посетил новый ЦОН в областном центре.Здесь имеется 6 окон приема документов, 2 окна выдачи готовых документов, 4 сектора самообслуживания, 1 окно документирования и регистрации населения и созданы условия для фотографирования.С момента открытия данный центр осуществил порядка 1500 государственных услуг.В центре согласно реестру государственных услуг, оказываемых через центр обслуживания населения, оказывается свыше 200-т услуг, необходимых в документировании населению.В настоящее время в отделе установлен терминал по приёму платежей Сбербанка России, проводятся работы по подключению базы АО «Казпочта» для приёма платежей от населения..
Специализированным межрайонным экономическим судом Акмолинской области рассмотрено гражданское дело по иску коммунального государственного учреждения «Медико-социальное учреждение для детей-инвалидов с психоневрологическими патологиями и для детей-инвалидов с нарушениями опорно-двигательного аппарата» города Кокшетау о признании недобросовестным участником государственных закупок..
Специализированным межрайонным экономическим судом Акмолинской области рассмотрено гражданское дело по иску коммунального государственного учреждения «Медико-социальное учреждение для детей-инвалидов с психоневрологическими патологиями и для детей-инвалидов с нарушениями опорно-двигательного аппарата» города Кокшетау о признании недобросовестным участником государственных закупок..
Специализированный межрайонный суд по делам несовершеннолетних Акмолинской области провел День открытых дверей..
Сегодня аким Акмолинской области Сергей Кулагин встретился с Чрезвычайным и Полномочным послом Республики Польша в Казахстане Мачей Лангом. На встрече глава региона поблагодарил посла за официальный визит и отметил, что в двойне приятно, что господин посол начал посещение именно с пристоличной области. Также Сергей Кулагин рассказал, что Акмолинская область всегда открыта для сотрудничества во всех сферах..
20-летний парень, поджегший себя в Кокшетау на глазах у родных, на второй день после инцидента скончался в больнице, куда он был доставлен с 97% ожогом тела. Об этом корреспонденту Today.kz сообщили врачи Акмолинской областной больницы. «Он умер в 15:20 (3 ноября). Тело будет передано на судебно-медицинскую экспертизу..
В больнице Кокшетау на третий день после инцидента скончался поджегший себя 20-летний парень. Об этом Today.kz сообщили врачи.«Он умер в 15:20 (3 ноября – Прим. автора). Тело будет передано на судебно-медицинскую экспертизу. Родственники в курсе – мы сразу их известили»,  — сообщил заместитель главного врача по хирургии Акмолинской областной больницы Дмитрий Чайков.Напомним, молодой человек 1 ноября облил себя бензином и поджег после ссоры с женой..
В городе Кокшетау в больнице сегодня скончался местный житель, соверший акт самосожжения. В минувшее воскресенье 20-летний житель Акмолинской области был доставлен в отделение реанимации местной больницы с обширными ожогами. По одной из версий, причиной самосожжения стала семейная ссора. Главный врач больницы Дмитрий Чайков сказал, что смерть самосожженца наступила сегодня после полудня..
20-летний парень, который совершил самоподжог после ссоры с гражданской супругой, скончался в Кокшетау. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в Акмолинской областной больнице. Пострадавший получил ожоги 97 процентов тела. Он скончался 3 ноября 2015 года в 15.20. Отмечается, что у него изначально были очень небольшие шансы выжить..
В Акмолинской облбольнице 3 ноября сообщили о том, что 20-летний парень, который ранее совершил самоподжог после ссоры с супругой, скончался в 15.20.Медики отмечают, что изначально пострадавший имел небольшие шансы выжить, так как получил ожоги 97% тела.Пос словам замглавврача по хирургии и ЧС Акмолинской облбольницы Д.Чайкоа, жизнь молодого человека поддерживалась аппаратом искусственной вентиляции легких.Напомним, что индцидент произошел 1 ноября 2015 года, когда молодой мужчина поссорился с гражданской супругой, после чего вечером облил себя бензином и поджег.Оперативникам молодой человек пояснил, что хотел таким образом уйти из жизни..
Часть тротуара обвалилась в Кокшетау на одной из улиц в центре города, передает корреспондент Tengrinews.kz с места событий.На улице Женис, пересекающей одну из крупнейших улиц города Акана-Серэ, обвалился большой кусок тротуара. Интересно, что улица была отремонтирована только в этом году. Теперь на тротуаре нет покрытия на протяжении 5 метров в длину и 1,5 метра в ширину..
Если раньше жители города Кокшетау платили за 1 квадратный метр 91 тенге, то теперь будут платить 130 тенге, передает телеканал «24.kz». Как сообщили на брифинге в департаменте по регулированию естественных монополий и защите конкуренции, изменение тарифа вызвано в первую очередь ростом цен на уголь, мазут и электроэнергию..
В ДВД Акмолинской области сообщили, что в Кокшетау после ссоры с женой мужчина совершил самоподжог.Глава пресс-службы Акмолинской области Г.Пинчук уточнила, что вечером 1 ноября молодой человек, 1995 года рождения, в ванной облил себя бензином и просил никого не подходить к нему.Некоторое время спустя парень выбежал на улицу и поджег себя, после чего родные начали тушить его.В результате инцидента, молодой человек был госпитализирован в Акмолинскую облбольницу с ожогами I степени.Полицейским 20-летний молодой человек сообщил, что не хотел больше жить, а способ для самоубийства решил выбрать по примеру жителя Тараза, который ранее себя поджег.По словам супруги пострадавшего, в браке они состоят 1,5 года и в данный момент у них имеются проблемы в отношениях.Допрос молодого человека в больнице полицейские зафиксировали на видеозапись..
Экс-руководитель городского отдела строительства Шамрат Садвакасов назначен заместителем акима Кокшетау, об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказали в акимате города. Отметим, до назначения на данную должность Садвакасов долгое время работал в отделе строительства города. Сначала он занимал пост заместителя отдела строительства, а потом был назначен его руководителем..
В ДВД Акмолинской области 2 ноября сообщили о том, что в Кокшетау произошел очередной случай самоподжега.По словам главы пресс-службы ведомства Г.Пинчук, молодой человек, 1995 года рождения, 1 ноября поссорился со своей сожительницей, после чего поджег себя.Сожительница пострадавшего пояснила, что молодой человек в ванной облил себя бензином и просил никого не подходить к нему, однако через некоторое время выбежал на улицу и поджег себя.Родным удалось погасить пламя, но мужчина всеравно был госпитализирован в Акмолинскую областную больницу с ожогами I степени.Завотделением реанимации Акмолинской обл больницы Ю.Кабаргин заявил, что пострадавший получил термический ожог 95-97% поверхности тела.По словам Ю.Кабаргина, состояние пациента очень тяжёлое..
Молодой парень, поссорившись с супругой, облил себя бензином и совершил самоподжог, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. Происшествие случилось в Кокшетау 1 ноября вечером. Как сообщается, на глазах своей гражданской жены и отца молодой мужчина облил бензином и поджег себя в ванной комнате собственной квартиры..
Парень поджег себя после ссоры с женой в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на руководителя пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнар Пинчук. По ее словам, инцидент произошел 1 ноября 2015 года.Пострадавшего парня, 1995 года рождения, доставили в Акмолинскую областную больницу..
В Кокшетау 20-летний парень облился бензином и поджег себя на глазах у родных. С 97% ожогом тела молодой человек доставлен в больницу, передает 24.kz.По информации телеканала, парень поджег себя в ванной комнате, облившись бензином. Свидетелями этого стали его гражданская супруга и отец. После того, как загорелась одежда, он выскочил на улицу..
20-летний житель Акмолинской области госпитализирован в отделение реанимации после акта самосожжения, предпринятого им в воскресенье, сообщила Азаттыку руководитель пресс-службы ДВД области Гульнар Пинчук. Он получил 95-97 процентов ожогов тела, говорят в полиции.  — О случившемся сообщила фельдшер скорой помощи..
В Кокшетау молодой человек Дмитрий Ванилков 20 лет облил себя бензином и поджег на глазах у гражданской супруги и отца. Парня госпитализировали в больницу. Находясь в сознании, он дал полицейским показания, но причины такого поступка назвать отказался, передает корреспондент BNews.kz. Как сообщила агентству руководитель пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнара Пинчук, инцидент произошел вчера вечером, 1 ноября..
20-летний молодой человек поджег себя в ванной комнате, облившись бензином на глазах гражданской жены и отца, передает 24.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области,После того, как загорелась одежда, он выскочил на улицу. Ему пытались помочь. В итоге парня доставили в больницу с ожогами первой степени  — 97% тела обожжено..
МОО «Зерделі ұрпақ» совместно с Молодежным ресурсным центром города Степногорск провели семинар для студентов на тему «Религиозная грамотность молодежи как один из путей предотвращения экстремизма»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
Управление образования Акмолинской области провели мероприятие «День опекуна»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Со сцены Акмолинской областной филармонии прозвучало последнее сочинение Моцарта — «Реквием». Одно из самых знаменитых произведений зальцбургского гения исполнили камерный хор ГТОБ «Астана Опера», солисты областной филармонии в сопровождении симфонического оркестра филармонии под управлением главного хормейстера ГТОБ «Астана Опера», заслуженного деятеля РК Ержана Даутова – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
В Кокшетау прошла областная научно-практическая конференция, посвященная 100-летию Героя Советского Союза М. Габдуллина на тему «Малик Габдуллин: Герой. Педагог. Ученый»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Специализированный административный суд города Кокшетау рассмотрел административное дело в отношении гражданина У..
Завершив карьеру профессионального хоккеиста, Алексей Обухов пробует свои силы в тренерской работе. В беседе с ним, мы поинтересовались, каково ощущать себя в новой роли, и подвели итоги первого тура чемпионата, где он дебютировал в качестве тренера. Тебе сейчас 37 лет . Как ты пришел к решению завершить игровую карьеру и стать тренером..
С 1 декабря текущего года в Кокшетау тариф на тепло будет увеличен на 43%  — до 130 тенге за 1 кв. м, передает КазТАГ со ссылкой на генерального директора ГКП на ПХВ «Кокшетау жылу» Армана Садыкова.По его словам, новый тариф утвержден до 31 декабря 2020 года. «Это долгосрочный тариф, в течение этого срока не будет увеличиваться процентная ставка и инфляция не будет влиять на утвержденный тариф»,  — пояснил Арман Садыков.Он также отметил, что в настоящее время идет массовая установка тепловых приборов, что «позволит потребителю платить за тепло гораздо меньше».«Сегодняшний тариф в 91 тенге не менялся 6 лет»,  — напомнил Арман Садыков..
В первом матче выездной серии чемпионата РК по хоккею, который прошел 29 октября, рудненский «Горняк» потерпел обидное поражение от лидера национального первенства – кокшетауского «Арлана».Рудничане резво начали матч, первыми распечатали ворота соперника, после чего занялись раздачей подарков. Здесь и шайба в меньшинстве, и концовка первого периода, и начало второй двадцатиминутки..
В Кокшетау тариф на тепло с 1 декабря составит 130 тенге за 1 кв. м, сообщает КазТАГ.«С 1 декабря в Кокшетау повышается тариф на тепловую энергию. Он составит 130 тенге, то есть повышение почти на 43%»,  — сообщил заместитель генерального директора ГКП на ПХВ «Кокшетау жылу» Арман Садыков.По его словам, новый тариф утвержден до 31 декабря 2020 года. «Это долгосрочный тариф, в течение этого срока не будет увеличиваться процентная ставка и инфляция не будет влиять на утвержденный тариф»,  — пояснил А..
Обрушившаяся накануне часть тротуара в Кокшетау будет восстановлена, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на исполняющего обязанности руководителя отдела ЖКХ, пассажирского транспорта и автомобильных дорог Кокшетау Лашынтая Дюсенова. По его словам, в обрушении тротуара на улице Женис виноват не подрядчик, а природный фактор..
Тариф на тепло в Кокшетау с 1 декабря 2015 года составит 130 тенге. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказал директор «Кокшетау жылу» Сергей Жуков. Таким образом, тариф повысится на 39 тенге, или на 42,85 процента. Как пояснил Жуков, данное решение уже принято и готово вступить в законную силу..
Палата предпринимателей Акмолинской области внедряет пилотный проект  — «Лаборатория бизнеса». Речь идет о создании Школы предпринимательства в одном из вузов города. Инициативу поддержал Кокшетауский университет имени Абая Мырзахметова, передает корреспондент BNews.kz. «В КУАМе будет внедрена специальная учебная программа, включающая теоретический курс «Лаборатория бизнеса», в рамках которого преподаватели будут читать студентам цикл лекций по основам бизнеса»,  — пояснила руководитель пресс-службы РПП Акмолинской области Асель Сыздыкова..
Часть тротуара обвалилась в Кокшетау на одной из улиц в центре города, передает корреспондент Tengrinews.kz с места событий. На улице Женис, пересекающей одну из крупнейших улиц города Акан-серэ, обвалился большой кусок тротуара. Интересно, что улица была отремонтирована только в этом году. Теперь на тротуаре нет покрытия на протяжении 5 метров в длину и 1,5 метра в ширину..
Специализированный межрайонный экономический суд Акмолинской области рассмотрел иск государственного коммунального предприятия на праве хозяйственного ведения «Тазалык» при отделе жилищно-коммунального хозяйства пассажирского транспорта и автомобильных дорог г.Кокшетау к товариществу с ограниченной ответственностью «Т» о взыскании задолженности за вывоз твердых бытовых отходов..
В Кокшетау в ФАО НЦПК «Өрлеу» «ИПК ПР по Акмолинской области» третий год функционирует центр образования для взрослых – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау юные спортсмены боролись за право участвовать в областных соревнованиях и, в перспективе, в республиканских соревнованиях боевых искусств – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Мухтар Усин директор ОСДЮШОР №1 города Кокшетау занял третье место на Чемпионате мира по греко-римской борьбе среди ветеранов – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Коргалжынском районе Акмолинской области состоялся IV регионального фестиваля «Фламинго-2015»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Специализированный административный суд города Кокшетау Акмолинской области рассмотрел административное дело в отношении гражданина Л..
За два дня из Кокшетау вывезено порядка 2,5 тысяч кубометров снега, передает корреспондент BNews.kz. Напомним, в Акмолинской области на прошлой неделе в результате обильного снегопада 21 октября в регионе выпала почти месячная норма осадков. В частности, по данным облфилиала РГП «Казгидромет», в Кокшетау за сутки выпало снега 18,5 миллиметра, при том, что месячная норма составляет 20,3 миллиметра..
Полицейские Айыртауского района СКО задержали четверых жителей Кокшетау Акмолинской области за незаконную охоту, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД СКО.В ходе оперативно-профилактического мероприятия «Браконьер» участковыми инспекторами Айыртауского района задержаны жители Кокшетау Акмолинской области за незаконную охоту..
За два дня из города Кокшетау вывезено порядка 2,5 тысяч кубометров снега, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области. Напомним, в Акмолинской области на прошлой неделе выпала почти месячная норма осадков. По данным РГП «Казгидромет», в Кокшетау за сутки выпало 18,5 миллиметра снега, при том, что месячная норма составляет 20,3 миллиметра..
В Кокшетау в рамках поддержке студентов-сирот организовано ежедневное бесплатное горячее питание – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау в рамках поддержки студентов-сирот организовано ежедневное бесплатное горячее питание, передает BNews.kz. В Кокшетауском государственном университете им. Ш.Уалиханова вопросы социальной защиты, предоставление льгот студентам, нуждающимся в помощи государства и университета, всегда находятся в центре внимания..
Семья Давыдюк из Кокшетау – те, чья любовь к профессии передается по крови. Общий «кулинарный» стаж их династии превысил сто лет, передает корреспондент BNews.kz. Ольга Давыдюк  — заведующая производством ТОО «Дастархан. А «основатель» династии – ее мама Валентина Егоровна, благодаря которой в доме всегда вкусно пахло едой. «С самого детства для меня наша профессия ассоциируется с теплом маминых рук, ее ласковой улыбкой и каким-то особенным ощущением защищенности..
В Кокшетау состоялся фестиваль «Зажги свою звезду!», посвященный месячнику поддержки пожилых людей и лиц с ограниченными возможностями. «Гвоздем» концерта стал дебют инвалидов-колясочников – танец «Белый вальс», передает корреспондент BNews.kz. Организатор мероприятия – акмолинский облфилиал партии «Нур Отан». «Фестиваль проводился в рамках реализации проекта «Будущее без барьеров»  — «Кедергісіз келешек», главная цель которого  — повышение качества жизни людей с ограниченными возможностями, вовлечение в активную общественную и социальную жизнь, трудоустройство»,  — отмечает пресс-секретарь филиала партии Диана Ахметова..
Двух женщин осудили за мошенничество с поставками зерна в Кокшетау КОКШЕТАУ, 23 окт — ИА Новости-Казахстан. Жительниц Алматы и Кокшетау осудили за мошенничество с поставками сельхозкультур, передает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на решение Кокшетауского городского суда.По версии следствия, две женщины из Алматы и Кокшетау, 1967 и 1987 года рождения, открыли агрофирмы для создания видимости бизнеса и обналичивания средств..
В Акмолинской области по сообщению руководителя управления экономики и бюджетного планирования Бауыржана Малгаждарова по состоянию на 1 октября текущего года обеспечены положительные темпы в химической (135,7%), металлургической промышленности (123,9%), производстве продуктов питания (102,8%)..
«В Акмолинском регионе в январе-сентябре текущего года на развитие жилищной сферы направлено 17,8 млрд. тенге, из них 13,9 млрд.тенге  — собственные средства индивидуальных застройщиков»,  — сообщает пресс-служба акима Акмолинской области..
На заседании акимата области руководитель областного управления экономики и бюджетного планирования Бауыржан Малгаждаров сообщил: «В области действует 51 тысяча субъектов малого и среднего предпринимательства..
Встреча молодежи с представителями духовенства Аршалынского района Акмолинской области была организована в рамках празднования Дня духовного согласия в Казахстане – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Чувашский этнокультурный центр при Акмолинской Ассамблее народа Казахстана во Дворце Общественного Согласия провел литературно-музыкальный вечер под названием «Не стареют душой ветераны», где встретились люди с разными судьбами, характерами, разными жизненными обстоятельствами, у каждого свой жизненный опыт, порой трудный и героический – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау в специализированной школе-интернат №1 для детей с задержкой психического развития и интеллектуальными нарушениями состоялось торжественное открытие детской спортивно-игровой площадки – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В областном центре Акмолинской области с помощью камер Центра оперативного управления с начала года выявлено более 12 тыс. административных правонарушений и раскрыто 90 преступлений, передает Казинформ. Как сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области, в общественных местах Кокшетау функционирует 103 камеры видеонаблюдения, из них 45 подвижных  — аналоговых, 33  — подвижных цифровых, 25 неподвижных.При помощи камер видеонаблюдения ЦОУ УВД г..
Учителя из Акмолинской области приняли участие в заключительном этапе республиканского конкурса «Лучшая авторская программа-2015»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Неоднократно поднимался вопрос о том, чтобы село «Октябрь» Атбасарского района носило имя Акана Курманова, а средняя школа в ауле «Дружба» Коргалжынского района называлась именем Актана Толеубаева..
В Акмолинской области в рамках реализации Продовольственного пояса вокруг города Астаны в текущем году запланирована реализация 14 проектов на общую сумму 38,9 млрд. тенге..
Сегодня проделанными работами в обласной больнице ознакомился глава региона Сергей Кулагин..
С начала реализации программы модернизации ЖКХ в Кокшетау отремонтированы 66 многоквартирных домов на общую сумму 1,3 млрд. тенге. И в этом году в областном центре еще 4 жилых домов отремонтирует по данной программе. Один из капитально отремонтированных многоэтажек и дворовую территорию сегодня осмотрел глава региона Сергей Кулагин. Здесь аким области побеседовал с жителями домов, и интересовался качеством сделанных работ. В свою очередь жительница одного из многоэтажек отремонтированных в рамках программы модернизации ЖКХ Надежда Ластокина отметила хорошо проделанную работу и поблагорорила всех строителей за красивый двор..
В Кокшетау будет отремонтировано 27 лифтов на сумму порядка 151 млн тенге. Из них 11 введут уже в конце октября. Стоит отметить, в Акмолинской области с этого года работает специально разработанная местная программа по восстановлению лифтового хозяйства. По данной программе только в Кокшетау 2015 году планируют возобновить 27 лифтов в многоэтажных домах..
В Кокшетау отремонтируют 27 лифтов на общую сумму порядка 151 млн тенге, сообщила пресс-служба акима Акмолинской области. Как сообщили в пресс-службе Акмолинской области, с этого года в регионе работает специально разработанная местная программа по восстановлению лифтового хозяйства. Так, только в Кокшетау в 2015 году планируют возобновить 27 лифтов в многоэтажных домах, 11 из которых сдадут уже в конце этого месяца.Накануне один из отремонтированных лифтов аким области Сергей Кулагин испытал лично  — в доме по адресу: проспект Абылай хана, 9..
В одном из самых живописных и романтических мест Кокшетау — Мактай-горе — депутаты Акмолинского областного и Кокшетауского городского маслихатов высадили 100 сосен. Всего в 2015 году в областном центре высажено свыше 7,5 тыс деревьев, передает корреспондент BNews.kz. Среди депутатов, замеченных за посадкой молодых сосен на популярной среди местных жителей сопке,  — Елена Мащинская, Геннадий Осиненко, Сагынтай Елубаев, Рустем Калишев и др..
В Кокшетау в 2015 году будут отремонтированы 27 лифтов на 151 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz. По информации руководителя пресс-службы акима области Меруерт Палмахановой, в 2015 году будет отремонтировано 27 лифтов на 151 млн тенге. Работы выполняет ТОО «Даяна сервис». Как сообщил его директор Мурат Жаркын, до конца месяца планируется установить 11 лифтов. «В настоящее время на этих объектах монтируются двери на всех этажах домов, ведутся пусконаладочные работы..
В Акмолинской области с этого года работает специально разработанная местная программа по восстановлению лифтового хозяйства. По данной программе только в Кокшетау 2015 году планируют возобновить 27 лифтов в многоэтажных домах, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима области. Сегодня один из отремонтированных лифтов лично испытал аким области Сергей Кулагин  — в доме по адресу проспект Абылай хана, 9..
В этом году в областном центре отремонтируют еще 4 жилых дома по данной программе. Один из капитально отремонтированных многоэтажек и дворовую территорию сегодня осмотрел глава региона Сергей Кулагин, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима области. Здесь аким области побеседовал с жителями домов, и поинтересовался качеством сделанных работ..
Как проинформировал главный врач больницы Серик Аяганов, на капитальный ремонт терапевтического корпуса, патологоанатомического отделения и пищеблока из областного бюджета в т.г. выделено более 300 млн. тенге. Из них по 22 млн. потрачено на капремонт пищеблока и патологоанатомического отделения, за лето все работы завершены..
В Кокшетау осуждены молодые люди, пытавшиеся продать самодельный пистолет-пулемет «Борз», сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на приговор.По версии следствия, двое 23-летних безработных незаконно приобрели нарезное огнестрельное оружие, изготовленное самодельным способом под патроны калибра 9 миллиметров, которое хранили по месту проживания..
В Акмолинской области прошел VI областной слет школьных лесничеств, экологов и краеведов – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау на скамью подсудимых наконец попала бывшая сотрудница местного Нацбанка. Её обвиняют в том, что она оставила без гроша 45 человек, сообщает телеканал КТК. Женщина обещала людям помочь с ипотечным кредитом. Те без тени сомнения отдавали свои накопления в качестве первоначального взноса. Но ни один клиент так и не сыграл новоселье..
В рамках 29-го тура чемпионата Казахстана кокшетауский «Окжетпес» у себя дома принимал «Тараз», сообщает «PROСПОРТ». Первый тайм прошел в равной борьбе, игра проходила в основном в центре поля. В итоге первый тайм прошел без забитых мячей. Во втором тайме обе команды активизировали игру в нападении, и создали ряд острых голевых моментов, которые так и не удалось реализовать..
В Кокшетау прошел областной конкурс на знание государственного языка среди лиц некоренной национальности «Мемлекеттік тіл  — менің тілім»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В МСУ для детей  — инвалидов с психоневрологическими патологиями для детей – инвалидов с нарушениями опорно-двигательного аппарата г.Кокшетау праздник – учреждение отмечает 20-летний юбилей – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Александр Недовесов золотой призер Азиатских игр 2014 года в Кокшетау провел мастер-класс для юных теннисистов – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Не одно поколение огнеборцев воспитал ветеран, член президиума Совета ветеранов Евгений Перлей своим личным примером бескорыстного служения этой благородной профессии – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
На территории Акмолинской области введено 202,3 тыс.кв.м. общей площади жилых зданий, что составляет 144,5% к январю-сентябрю 2014 года. Наибольший объём жилья – 183,5 тыс.кв.м. сдан в эксплуатацию застройщиками частной формы собственности..
В Кокшетау задержана 34-летняя женщина, которая около 4 дней насильно удерживала знакомую у себя в квартире, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Сотрудники полиции освободили 28-летнюю жительницу Зерендинского района Акмолинской области. Как установлено следствием, 34-летняя жительница с.Красный Яр пригласила знакомую к себе домой..
В течение четырех дней злоумышленница удерживала похищенную против её воли, избивая и пытаясь склонить ее к занятию проституцией, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. Сотрудники полиции освободили 28-летнюю жительницу Зерендинского района Акмолинской области, насильно удерживаемую 34-летней женщиной в Кокшетау. «34-летняя жительница села Красный Яр пригласила знакомую к себе домой..
В Кокшетау проститутка незаконно лишила свободы свою подругу, чтобы та тоже оказывала интимные услуги, передает корреспондент Тengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. По данным пресс-службы, 15 октября в дежурную часть УВД города Кокшетау обратилась гражданка 1987 года рождения, жительница Зерендинского района..
В Акмолинском филиале РГП «Казахстанский институт стандартизации и сертификации» провели торжественную часть, посвященную празднования Международного Дня стандартов – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
За счет средств областного бюджета в Акмолинской области с 1 октября по 1 декабря 2015 года запланирована вакцинация против гриппа наиболее уязвимых групп населения – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Учебный отряд военизированной пожарной охраны, школа подготовки младшего и среднего начальствующего состава, учебный центр, школа профессиональной подготовки рядового и начальствующего состава, Кокшетауский филиал Алматинского высшего технического училища, Кокшетауское высшее училище противопожарных и аварийно-спасательных работ, Кокшетауский технический институт… Менялись названия, но суть оставалась одна: выполнение задачи государственной важности  — подготовка специалистов в области гражданской защиты, способных обеспечить защиту населения, окружающей среды и объектов хозяйствования от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера..
В Зерендинском районе Акмолинской области в честь 70 летия Победы в Великой Отечественной войне открыли Мемориал памяти,  — сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В рамках программы «Нурлы Жол» в Акмолинской области реализуются 11 инвестиционных проектов на сумму 1,1 млрд. тенге..
Елена Путинцева из Кокшетау заняло первое место в Тихоокеанских Восточно-Азиатских Играх для людей с ограничением слуха – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В областном центре активно ремонтируют дроровые площади в различных районах города. На сегодняшний день произведены работы во дворах 17 многоэтажных жилых домов по улицам Мира, Абая и в микрорайоне Боровской. Об этом в ходе аппаратного совещания с участием аким области Сергея Кулагина рассказал руководитель областного управления энергетики и жилищно-коммунального хозяйства Виктор Радченко..
В Доме Дружбы города Кокшетау по инициативе Акмолинской Ассамблеи народа Казахстана прошло праздничное мероприятие в рамках месячника Дня пожилых людей – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау прошел XIX традиционный легкоатлетический забег по тропе здоровья «Баспалдақ-2015», посвященный памяти Почетного деятеля спорта Республики Казахстан Ибрагима Тиагалиева – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В городе Кокшетау ветераны ВОВ получают ключи от квартир. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Специализированный административный суд г. Кокшетау Акмолинской области рассмотрел административное дело в отношении гражданина Ж..
В Кокшетау в рамках государственной программы модернизации ЖКХ, с 2011 по 2015 год отремонтированы 66 многоквартирных жилых домов на общую сумму порядка 1,3 млрд тенге, передает корреспондент BNews.kz. «В рамках государственной программы модернизации ЖКХ, с начала ее реализации до настоящего времени в Кокшетау отремонтированы 66 многоквартирных жилых домов на общую сумму порядка 1,3 млрд тенге»,  — проинформировал руководитель управления энергетики и жилищно-коммунального хозяйства Акмолинской области Виктор Радченко. «В текущем году в рамках данной госпрограммы в областном центре был проведен ремонт четырех домов на сумму 106 млн тенге..
По программе модернизации ЖКХ в Кокшетау отремонтировано 66 многоэтажек, сообщает пресс-служба акима Акмолинской областиВ рамках реализации данной программы, начиная с 2011 года по 2015 год, в областном центре отремонтировано 66 домов на общую сумму порядка 1,3 млрд. тенге .Как сообщил руководитель областного управления энергетики и жилищно-коммунального хозяйства Виктор Радченко, только в прошлом году в городе Кокшетау было отремонтировано 19 домов на сумму 397 млн. тенге..
В Кокшетау активно ремонтируют дворовые площадки в различных районах города. До конца года работы будут завершены во дворах 21 многоэтажки, передает корреспондент BNews.kz. «На сегодняшний день проведены работы во дворах 17 многоэтажных жилых домов по улицам Мира, Абая и в микрорайоне Боровской»,  — сообщил в ходе аппаратного совещания с участием аким Акмолинской области Сергея Кулагина руководитель управления энергетики и жилищно-коммунального хозяйства Виктор Радченко..
Елена Путинцева из Кокшетау заняла первое место в Тихоокеанских Восточно-Азиатских Играх для людей с ограничением слуха, передает корреспондент BNews.kz. В Кокшетау встретили тренер-преподавателя Спортивного клуба «Мерген» для людей с ограниченными физическими возможностями Акмолинской области, действующую спортсменку, МСМК РК по легкой атлетике Елену Путинцеву, которая на Тихоокеанских Восточно-Азиатских Играх для людей с ограничением слуха завоевала 5 медалей..
54-летняя горожанка, прожив с мужем 31 год, решила его убить, пишет«Экспресс К». Для этого она стала искать киллера. О поисках наемного убийцы стало известно полицейским, которые отправили под видом преступника к женщине своего сотрудника.В ходе встречи заказчица скрупулезно обсудила детали будущего преступления, причем жизнь супруга она оценила всего в 200 тысяч тенге..
В декабре прошлого года 54-летняя жительница Кокшетау решила убить мужа, с которым прожила 31 год, передает «Экспресс К». Она стала искать киллера, но об этом узнали в полиции и подослали ей «наемного убийцу». В ходе встречи заказчица скрупулезно обсудила детали будущего преступления, причем жизнь супруга она оценила всего в 200 тысяч тенге..
В областном центре активно ремонтируют дроровые площади в различных районах города. На сегодняшний день произведены работы во дворах 17 многоэтажных жилых домов по улицам Мира, Абая и в микрорайоне Боровской. Об этом в ходе аппаратного совещания с участием акима области Сергея Кулагина рассказал руководитель областного управления энергетики и жилищно-коммунального хозяйства Виктор Радченко, передает Zakon.kz..
14 октября в 11:00 футболисты кокшетауского «Окжетпеса» на одноименном стадионе проведут второй по счету открытый мастер-класс для детей футбольного центра, сообщает «PROСПОРТ». Первый мастер-класс состоялся 19 августа. В рамках мастер-класса запланировано общение детей с опытными футболистами и тренировочные занятия под руководством мастеров футбола..
Сотрудники департамента госдоходов Акмолинской области взяли с поличным при подписании фиктивных бухгалтерских документов на 257,1 млн тенге. Преступная группа задержана за лжепредпринимательство, передает корреспондент BNews.kz. По информации пресс-секретаря департамента Нурлана Искакова, преступной группой, занимающейся лжепредпринимательской деятельностью, занимались сотрудники отдела экономических расследований. «Они выписывали фиктивные бухгалтерские документы с целью извлечения незаконной прибыли, помогая уклоняться от уплаты налогов в крупном размере»,  — сообщил Искаков..
Казахстан остается для зарубежных бизнесменов привлекательной страной с точки зрения вложения инвестиций. О своих самых интересных бизнес-проектах, поддержанных зарубежными компаниями, и о новом казахстанском патриотизме в интервью корреспонденту BNews.kz рассказал молодой предприниматель из Кокшетау Фоат Ишмухаметов..
Ветераны ВОВ, а также государственные служащие, неполные семьи, дети-сироты получают ключи от квартир в 45-квартирном многоэтажном доме в Кокшетау, передает BNews.kz. 99-летний Усин Лукпан  — участник ВОВ – не мог скрыть слез радости, когда сотрудники ЖКХ города Кокшетау посетили ветерана и вручили ключи от квартиры. «Очень рад..
В городе Кокшетау ветераны ВОВ получают ключи от квартир. Об этом сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.Сегодня стало известно что ветераны ВОВ, а также категории государственные служащие, неполные семьи, дети сироты и др. получают ключи от квартир в 45-квартирном многоэтажном доме.99-летний Усин Лукпан участник ВОВ немог скрыть слез радости когда сотрудники ЖКХ города Кокшетау посетили ветерана и вручили ключи от квартиры.Ветеран поделился своим мнением «Очень рад..
В городе Кокшетау ветераны ВОВ получают ключи от квартир, сообщает корреспондент Today.kz со ссылкой «Ақмола Медиа Орталығы».Кроме ветеранов ВОВ, ключи от квартир в 45 квартирном, многоэтажном доме получат также государственные служащие, неполные семьи, дети сироты и др.99 летний участник войны Усин Лукпан не мог скрыть слез радости, когда сотрудники ЖКХ города Кокшетау посетили ветерана и вручили ключи от квартиры.«Я очень рад!.
В Кокшетау прошли традиционные интеллектуальные и подвижные Игры «Мықты дау» среди детей с ограниченными возможностями – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау, в Акмолинском областном суде, состоялась встреча судей государств-участников Шанхайской организации сотрудничества на тему «Опыт Казахстана в развитии правосудия в отношении детей», передает корреспондент BNews.kz. В составе гостей  — первый заместитель председателя Верховного суда Республики Таджикистан Ашурзода Абдулхафиз, председатель районного суда Фердавси г.Душанбе Абдуллозода Музафар Джафар, судья Верховного суда Кыргызской Республики Гульбара Калиева, судья Бишкекского городского суда Кыргызской Республики Жаныл Мамбеталы, судья Верховного Суда РФ Александр Кликушин, а также представители международных и неправительственных организаций ЮНИСЕФ по защите прав детей, PRI в Центральной Азии и представители судебной системы Республики Казахстан..
Ирине Ибрагимовой преподавателю Строительно-технического колледжа № 1 города Кокшетау вручили юбилейную медаль за вклад в развитие технического и профессионального образования, сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.В Астане в Национальном музее Республики Казахстан прошло празднование 75-летнего юбилея профессионального технического образования в Казахстане.Государственный секретарь Республики Казахстан Гульшара Абдыкалыкова наградила Юбилейной медалью за вклад в развитие технического и профессионального образования старшего мастера производственного обучения Строительно-технического колледжа № 1, г..
Ветераны ВОВ, которым обещали вручить ключи от новых квартир в июле, а потом в сентябре 2015 года, до сих пор не заселились в свое жилье, передает корреспондент Tengrinews.kz. Об этом сообщила Зайра Усина, внучка ветерана Лукпана Усина. Отметим, после обращения ветеранов ВОВ в СМИ, заместитель акима города Кокшетау Алтынай Амренова заявила, что участники войны получат квартиры в сентябре 2015 года..
В казахско-драматическом театре имени Ш.Кусаинова города Кокшетау состоялась премьера спектакля «Батырлық жолы»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау состоялся турнир по шахматам среди учащихся и прподавателей школ города, посвященный 100-летнему юбилею Героя Советского Союза, академика, писателя, общественного деятеля Малика Габдуллина – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В областной универсальная научной библиотеке имени М. Жумабаева города Кокшетау открылась выставка заключенных в колониях уголовно-исполняющих систем Акмолинской области, где представлены картинки и произведения прикладного искусств – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау прошел III Международный форум «Образование для взрослых», организатором которого выступил филиал АО «НЦПК «Өрлеу» «Институт повышения квалификации по Акмолинской области – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Акмолинской области рассмотрел уголовное дело в отношении жителя города Кокшетау..
Полувековой юбилей творческой деятельности отмечает художественный руководитель народного хора «Родные напевы» Сандыктауского района. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при Упралении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау состязались домбыристы за Кубок акима города Кокшетау – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
...проинформировала, что коммунальные проблемы многоэтажки уже решены — отопление подключено.КИК утверждает, что по жалобам была проведена проверка. Тогда и выяснилось, что 3 октября коммунальные службы снизили давление, а это привело к проблемам с теплом в ЖК. Также решена проблема с электричеством.Все эти вопросы относятся к вопросам коммунальных услуг, по мнению пресс-службы КИК, исполнение обязанностей по этим услугам возлагается на самого застройщика и коммунальные службы города..
Ученица интеллектуальной школы покончила жизнь самоубийством в Кокшетау. «В Кокшетау 4 октября 15-летняя ученица 10 класса интеллектуальной школы повесилась в прихожей своего дома. Обнаружена предсмертная записка», — сообщил собеседник. В записке девушка просит у родителей прощения и пишет, что «устала жить по правилам»..
Ученица интеллектуальной школы покончила жизнь самоубийством в Кокшетау, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах.«В Кокшетау 4 октября 15-летняя ученица 10 класса интеллектуальной школы повесилась в прихожей своего дома. Обнаружена предсмертная записка», — сообщил собеседник.В записке девушка просит у родителей прощения и пишет, что «устала жить по правилам».Похороны школьницы пройдут в Кокшетау во вторник.Фото: www.rus-obr.ru.
Застройщик устранит все дефекты в доме по программе «Нурлы Жол» в Кокшетау, жители которого были возмущены качеством сданного жилья, передает корреспондент Тengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу АО «Казахстанская ипотечная компания». При этом, в КИК заявляют, что коммунальные проблемы дома уже решены..
В Кокшетау провели сельскохозяйственную ярмарку – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау провели сельскохозяйственную ярмарку – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.Ярмарка прошла на Площади Независимости и перед торговым домом «Алтын ғасыр». Товаропроизводители из Аккольского, Енбекшильдерского, Целиноградского, Шортандинского районов и областного центра представили продовольствие по удешевленной цене.На сельскохозяйственную ярмарку всего было привезено 61 видов продовольствия..
Сегодня в Кокшетау состоялся общегородской субботник, в котором приняло участие свыше 6 000 человек. В этот день на уборку территории вышла активная молодежь, трудовые коллективы и жители микрорайонов города, сообщает пресс-служба акима области.Также в этот день проведена массовая посадка деревьев..
В Кокшетау жители микрорайона «Жансая» недовольны качеством дома, сданного в этом году рамках программы «Нурлы Жол» и вышли на улицу высказать претензии, передает корреспондент Тengrinews.kz с места событий. «Дверь на балконе не закрывается, я всегда зову родственников, они умудряются ее прикрыть. В квартире само по себе холодно, из-под подоконников постоянно дует..
Сегодня в Кокшетау на площади «Тәуелсіздік» и у ТД «Алтын Ғасыр», в целях продовольственного обеспечения горожан и стабилизации цен на продукты, с участием сельхозтоваропроизводителей Акмолинской области прошла областная сельскохозяйственная ярмарка, сообщает пресс-служба акима региона.На этот раз для жителей города были представлены продукция аграриев Аккольского, Енбекшильдерского, Целиноградского, Шортандинского районов, а также коллективов по переработке продукции города Кокшетау.Товаропроизводители представили на ярмарке 343,1 тонны продовольственных товаров, 61 наименование на сумму 97,6 млн. тенге..
Секретарь городского маслихата Степногорска Галия Копеева и первый заместитель председателя городского филиала партии «Нур Отан» Хаджимурат Шакенов, в составе комиссии партийного контроля, посетили две городские строительные площадки – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау стартовал областной чемпионат по боксу – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау практически окончен капитальный ремонт улиц Жениса на 304 млн тенге, примерно на такую же сумму  — Сатпаева, передает корреспондент BNews.kz. С результатом работ строителей ознакомился аким Акмолинской области Сергей Кулагин. Улицу Женис ремонтировали на участке от ул.Ауельбекова до Уалиханова на сумму 304,9 млн тенге, работы начались в апреле..
3 октября 2015 года в мечети имени «Науан Хазірет» расположенный в городе Кокшетау на широкий показ публике будет представлена прядь бороды пророка Мухаммеда. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при Управлении внутренней политики Акмолинской области..
На праздничном мероприятии глава региона вручил 50 ветеранам благодарственные письма и подарок в 50 тысяч тенге. В своем выступлении С. Кулагин отметил: поколение созидателей подарило народу Казахстана многочисленные примеры трудового и боевого героизма, образцы мудрости, истинного патриотизма, любви к родной земле, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Акмолинской области.«Вы работали на будущее страны и на благополучие его народа..
С первого октября текущего года в 12 регионах Акмолинской области стартует дополнительная иммунизация против кори среди населения в возрасте от 15 до 19 лет – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Делегация Акмолинской области приняла участие в XII Казахстанской международной туристской выставке «Astana Leisure» 2015 – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Акмолинской области рассмотрел уголовное дело в отношении жительницы города Кокшетау..
В Кокшетау провели информационную встречи c молодежью «I love KZ», направленной на консолидацию молодежи области на основе патриотических и культурных ценностей – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В дежурную часть УВД Кокшетау обратился экспедитор одного из ТОО Карагандинской области. Он сообщил, что его друг из номера одной из городских гостиниц украл 3 200 000 тенге, принадлежащие компании, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.По предварительным данным, потерпевший с подозреваемым совместно занимались закупкой мяса в г.Кокшетау..
В Кокшетау на мельничном комплексе нашли тело молодого рабочего, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных органах.«В Кокшетау на мельничном комплексе обнаружено мертвое тело рабочего, 1995 года рождения. Труп направлен в морг, назначена судебно-медицинская экспертиза», — сообщил собеседник агентства.Подробности инцидента устанавливают правоохранительные органы.Фото: © ДВД Астаны.
В Кокшетау состоялось открытие пристроек к школам № 2 города и № 3 с.Красный Яр, передает корреспондент BNews.kz. Обе школы, надо отметить, были сильно перегружены. Общая площадь пристройки к СШ № 2, по информации руководителя пресс-службы акима Акмолинской области Меруерт Палмахановой, составила 4,7 тыс кв м. «Стоимость проекта — 623 млн тенге, генеральным подрядчиком выступило ТОО «Строй Сәт»..
Заведующей кокшетауского детского сада «Алтын бала» Гульжан Ержановой в Сочи на Международном слете педагогов вручили медаль Международной Академии Развития Образования – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау отпраздновали Всемирный день туризма – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В урочище с. Садовое Зерендинского района Акмолинской области завершился областной слет туристов «Осенний листопад», посвященный Всемирному дню туризма – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Специализированный административный суд города Кокшетау рассмотрел административное дело в отношении гражданина Т..
В Кокшетау на площади Дома Дружбы прошел татарский национальный праздник «Чак–Чак байряме»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Ученики Назарбаев интеллектуальный школы г.Кокшетау посетили Дом Дружбы, встретились с представителями разных национальностей, таким образом знакомились с работой акмолинской областной Ассамблеи народа Казахстана – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау стартовал первый день летнего чемпионата Казахстана по зимнему комплексу президентского многоборья. Победители войдут в состав Национальной сборной РК и примут участие во втором этапе Кубка мира по полиатлону в РФ, передает корреспондент BNews.kz. Как отмечают в Акмола Медиа орталыгы, летний чемпионат Казахстана по зимнему комплексу президентского многоборья в регионе проводится во второй раз..
Ученики Назарбаев интеллектуальной школы г.Кокшетау посетили Дом Дружбы, ознакомились с работой акмолинской областной Ассамблеи народа Казахстана, передает корреспондент BNews.kz. Ученики 9 классов НИШ ознакомились с работой этно-культурных центров, посмотрели национальные предметы культуры и истории народов Казахстана..
В Кокшетау сегодня стартовал первый день летнего чемпионата Республики Казахстан по зимнему комплексу президентского многоборья – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинской области начался Открытый областной слет туристов «Осенний листопад»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Руководитель Канцелярии Акмолинского областного суда провел семинар для представителей областной коллегии адвокатов и студентов ВУЗов по внедрению пилотного проекта «Продвижение сервиса «Судебный кабинет»..
Сегодня в областном центре подключены все 174 социальных объекта  — образования, здравоохранения и культуры. В настоящее время ведутся работы по подключению многоэтажных жилых домов, которых в Кокшетау насчитывается 788, сообщает пресс-служба акима Акмолинской оболасти.По словам и.о директора ГКП на ПХВ «Кокшетау Жылу» Сергея Жукова, все подготовительные работы к отопительному сезону в этом году выполнены качественно и в срок..
В Кокшетау с утра в новой мечети «Науан-Хазрет» прошел айт-намаз, в котором приняли 2500 горожан, передает корреспондент BNews.kz. С праздником Курбан-айт верующих по традиции поздравил аким Акмолинской области Сергей Кулагин. В своем выступлении глава региона пожелал всем мира, добра, семейного благополучия, отметив важность межрелигиозного и межконфессионального согласия. «Неслучайно Глава государства Нурсултан Назарбаев неустанно повторяет  — нам необходимо беречь межэтническое и межконфессиональное согласие как основополагающие ценности нашего общества..
В ДВД Акмолинской области 23 сетября сообщили, что ДТП с участием кареты скорой помощи могло произойти по вине водителя спецмашины.По данным ведомства, в Кокшетау 22 сентября водитель автомобиля УАЗ следуя с включенным проблесковым маячком по улице Валиханова в западном направлений, совершил столкновение с автообилем Mercedes в районе перекрестка с улицей Сатпаева, двигаясь на красный сигнал светофора и не убедившись, что ему уступают дорогу.В результет ДТП 2 пассажиров автомашины УАЗ были госпитализированы в областную больницу.Назначено проведении экспертизы, по результатам которой будет вынесено окончательное процессуальное решение..
В ДВД Акмолинской области сообщили новые подробности о ДТП с участием кареты скорой помощи, которое произошло вчера, 22 сентября, в Кокшетау, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу областной полиции. «Водитель автомашины «УАЗ», двигаясь с включенным проблесковым маячком по улице Уалиханова в западном направлении, на пересечении с улицей Сатпаева на регулируемом перекрестке на запрещающий красный сигнал светофора, не убедившись, что ему уступают дорогу, выехал и допустил столкновение с автомашиной Mercedes»,  — говорится в сообщении..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Акмолинской области рассмотрел уголовное дело в отношении женщины по обвинению в совершении убийства..
По итогам Казахстанской туристской ярмарки «Silk Road Fair» Акмолинская область награждена Дипломом в номинации «Лучшая выставочная экспозиция»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
За первое полугодие 2015 года в Акмолинской области создано 11 новых объектов туристской инфраструктуры. Об этом в ходе брифинга в «Ақмола Медиа Орталығы» рассказал руководитель управления туризма Акмолинской области Шынарбек Батырханов..
В Кокшетау Управлением образования Акмолинской области совместно с Кокшетауским государственным университетом им. Ш.Уалиханова обсудили вопросы экспериментальной работы в организациях образования Акмолинской области – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинской области стартовал пилотный проект «Страна без коррупции  — процветающая страна» в рамках реализации Программы противодействия коррупции на 2015-2025 годы партии «Нұр Отан». Проект апробируется в двух учреждениях здравоохранения и двух  — образования г.Кокшетау, передает корреспондент BNews.kz. «Главная цель проекта,  — рассказывает пресс-секретарь Акмолинского облфилиала партии «Нур Отан» Диана Ахметова..
В Кокшетау сегодня произошло столкновение кареты «скорой помощи» с автомобилем Mercedes-Benz, фельдшер с сотрясением головного мозга госпитализирован в отделение нейрохирургии, передает корреспондент BNews.kz. Как рассказала заместитель главного врача станции скорой медицинской помощи г.Кокшетау Ирина Беспалова, авария произошла сегодня в 12:36. «Наши сотрудники транспортировали тяжелую пациентку в Акмолинскую областную больницу..
Бригада «скорой помощи» в Кокшетау попала в ДТП, в результате пострадали трое человек, сообщила пресс-секретарь департамента внутренних дел Гульнар Пинчук, сообщает ИА Новости-Казахстан.Авария произошла во вторник в 12.45 на оживленном перекрестке.«Карета «скорой помощи» везла пациентку, 1934 года рождения, с диагнозом «сердечная недостаточность» в областную больницу..
Три сотрудника станции Скорой помощи и пенсионерка попали в аварию в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz с места происшествия. Водитель Mercedes не уступил дорогу карете скорой помощи. По словам главного врача станции Скорой помощи Шолпан Ниязовой, пострадали медики. «Пострадала наш фельдшер, у нее черепно-мозговая травма, ушибленная рана головы и перелом правой голени, она госпитализирована..
Судья специализированного административного суда города Кокшетау С.Тулеев принял участие в семинаре, проведенном в РГУ «Инспекция транспортного контроля по Акмолинской области»..
Ермек Рашитов и Мейрамгуль Келгенбай из Акмолинской области заняли III место в XV Республиканских Абаевских чтениях – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау 10 октября пройдет XIX традиционный легкоатлетический забег по тропе здоровья «Баспалдақ-2015», посвященный памяти Почетного деятеля спорта Республики Казахстан Ибрагима Тиагалиева – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау состоялось открытие передвижной выставки под названием «Немцы Казахстана»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
УВД г. Кокшетау, Акмолинской области за совершение преступления, предусмотренного ст. 177 ч. 4 УК РК (мошенничество), разыскивается уголовный преступник Нурмагамбетов Даурен Бахтибекович, 11.12.1978 г.р. уроженец Кокшетау, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Известно, что Нурмагамбетов с сентября 2012 года по сентябрь 2014 года в Кокшетау, злоупотребляя доверия, завладел чужим имуществом в крупном размере, причинив материальный ущерб на сумму более 55 000 000 тенге.При установлении, либо задержании разыскиваемого, полиция просит сообщить в УВД г.Кокшетау, по адресу: ул.Сатпаева,1 — А., или по телефону: 102.
Дмитрий Шувалов и Мадина Аманжолова из Кокшетау стали победителями на «King CUP 2015»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау житель города Даурен Нурмагамбетов в течение двух лет обманывал жительницу Кокшетау, в результате чего завладев имуществом женщины причинил ей ущерб на сумму более 55 миллионов тенге, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Задержать преступника пока не удалось.
Полицией города Кокшетау за мошенничество разыскивается 37-летний Даурен Нурмагамбетов, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. Как сообщили в полиции, в период с сентября 2012 года по сентябрь месяц 2014 года, в городе Кокшетау, Нурмагамбетов завладел имуществом гражданина Т. на сумму более 55 млн тенге..
На базе Национального центра повышения квалификации педагогов «Өрлеу» состоялось обсуждение проблем экологической безопасности и рационального использования воды в регионе. Итогом стало партнерское соглашение с ГКП на ПХВ «Кокшетау Су арнасы» о проведении выездных практических занятий, стажировок студентов и их последующего трудоустройства, передает корреспондент BNews.kz..
В Кокшетау мужчина, убивший свою собутыльницу молотком, пришел с повинной в полицию, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Акмолинской области. «В прокуратуру города Кокшетау обратился с явкой с повинной гражданин А., о том, что 28 августа текущего года, находясь в дачном кооперативе «Ударник» города Кокшетау, он совершил убийство 49-летней женщины», — говорится в сообщении.В ходе осмотра территории дачного массива, в погребе домика обнаружен труп женского пола, при осмотре которого установлены телесные повреждения в области лица.«В своих пояснениях гражданин А. указал, что в ходе возникшей ссоры в результате употребления спиртных напитков, он нанес несколько ударов молотком по лицу гражданки Н., от полученных телесных повреждений последняя, не приходя в сознание, скончалась», — отмечают в ведомстве.Также на месте происшествия обнаружен и изъят молоток с металлической рукояткой со следами пятен бурого цвета..
ТОО «ENKI» в Кокшетау на сегодняшний день произвел 213 млн штук кирпича, в денежном выражении это составляет 8 млрд тенге. Об этом сообщил сегодня в ходе заседания с участием председателя Правления АО «Национальная компания «Астана ЭКСПО-2017» Ахметжана Есимова директор завода Нуритдин Сампиев, передает корреспондент BNews.kz..
Степногорск стал самым активным участником областного конкурса, представив сразу три проекта – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Имам Аршалынской мечети встретился с общественностью для разговора как правильно выбрать свою религию – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В этом году в Степногорске запланировано отремонтировать 20 лифтов на возвратные средства, в рамках программы модернизации ЖКХ. Работа в этом направлении идет полным ходом. Кроме того, на деньги, возвращаемые степногорцами, в этом году проводится ремонт еще в нескольких домах. С тем как обстоят дела на объектах кондоминиума, аким города Ануар Кумпекеев ознакомился лично, посетив пять таких объектов – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Образцовую семью Сулейменовых в Кокшетау с Днем семьи сегодня поздравил аким Акмолинской области Сергей Кулагин. Сулейменовы уже в третьем поколении трудятся в железнодорожной отрасли, передает корреспондент BNews.kz. Положил начало династии глава семейства Уаис Сулейменов, начав трудовую деятельность на дистанции энергоснабжения (ЭЧ-6)..
В Кокшетау младший сержант Д.Аманжол вынес из горящего дома мать и 3 детей.По данным полиции, 10 сентября, возвращаясь со службы на личном автомобиле, Д.Аманжол заметил горящий дом на пересечении улицы Уалиханова и улицы Жениса.Подъехав поближе Д.Аманжол обнаружил, что в окне дома охваченного огнем, кто-то стучит по стеклу.Д.Аманжол не растерялся и разбил окно, после чего влез в задымленную комнату и вынес на руках одним за одним 3 детей, а затем спас их мать, отрезанную огнем от выхода.Мать, у которой горели волосы, сообщила Д.Аманжолу, что в доме находится еще одна девочка.Полицейский вновь бросился в горящий дом, но не смог ее найти, после чего позвонил на линию 101 и сообщил о пожаре.Прибывшие на место происшествия пожарные смогли найти уснувшую девочку, которая находилась без сознания, и вынесли ее на улицу.В ДВД Акмолинской области отметили, что благодаря своевременным и профессиональным действиям младшего сержанта Д..
В ДВД Акмолинской области сообщили о том, что сотрудник изолятора временного содержания УВД Кокшетау спас 4 детей и их мать из горящего дома.По данным ведомства, 10 сентября младший сержант полиции Д.Аманжол ехал домой со службы и на пересечении улицы Уалиханова и улицы Жениса в районе магазина «2030» заметил как горит частный дом..
23-летний младший сержант полиции Данияр Аманжол из села Карабулак Зерендинского района, работающий в ИВС Кокшетау, вытащил из горящего дома четверых детей и их мать, сообщает пресс-служба городской полиции. Инцидент произошел 10 сентября. Данияр Аманжол, проезжая пересечение улиц Уалиханова и Женис, заметил пожар в частном доме..
Полицейский изолятора временного содержания УВД Кокшетау, младший сержант полиции Данияр Аманжол спас четверых детей и их мать из горящего дома, сообщает Тengrinews.kz со ссылкой на пресс-служба УВД города. Как сообщается, 10 сентября этого года младший сержант полиции Данияр Аманжол, как обычно, пришел со службы домой, переоделся и выехал на своей автомашине..
Сотрудник изолятора временного содержания УВД города Кокшетау Данияр Аманжол спас четверых детей и их мать из горящего дома, передает TodayNews.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства. Как заявили в полиции, 10 сентября младший сержант полиции Данияр Аманжол по дороге домой заметил пожар в приватном доме..
Полицейский изолятора временного содержания УВД г. Кокшетау, младший сержант полиции Данияр Аманжол спас четверых детей и их мать из горящего дома, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.10 сентября Данияр Аманжол как обычно пришел со службы домой, переодевшись, выехал на своей автомашине..
Полицейский изолятора временного содержания УВД города Кокшетау Данияр Аманжол спас четверых детей и их мать из горящего дома, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. Пожар в одном из частных домов на пересечении улиц Уалиханова-Жениса произошел 10 сентября. «Данияр Аманжол проезжая мимо, заметил пожар..
В рамках празднования Дня семьи заместитель акима Акмолинской области Нурлан Нуркенов посетил многодетную семью – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
ФАО «НЦПК «Өрлеу» «ИПК ПР по Акмолинской области», КГУ им Ш. Уалиханова и организации образования обсудили проблемы экологической безопасности и рационального использования воды в регионе – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
Руководитель Канцелярии Акмолинского областного суда Сарымсаков Данияр Сапарбекович и заместитель руководителя Канцелярии Акмолинского областного суда Жуламанова Камажай Богатоловна выступили на областном телевидении «Казахстан-Кокшетау» в программе «Аймақ ақпарат» на тему «О применении электронных сервисов в судах Акмолинской области»..
Новый двигатель развития запущен в Акмолинской области. Семь производственных и социальных предприятий помогут вывести экономику района на более высокий уровень, передает Первый канал «Евразия». Глава области Сергей Кулагин посетил мясоперерабатывающий завод, который увеличил мощности и теперь будет выпускать в год до пяти тысяч тонн продукции..
Сегодня в Кокшетау состоялось открытие ТОО «Акмола Бидай» с участием акима Акмолинской области Сергея Кулагина. Предприятие вошло в Карту индустриализации и будет заниматься хранением и переработкой зерновых и масличных культур, передает корреспондент BNews.kz. Стоимость проекта составила 2 млрд тенге..
Сегодня в областном центре Акмолинской области состоялась церемония новой мечети «Науан Хазрет». В мероприятии приняли участие аким Акмолинской области Сергей Кулагин и председатель Духовного управления мусульман Казахстана, Верховный муфтий Ержан кажы Малгажыулы, сообщает акимат Акмолинской области.Напомним, строительство мечети началось 5 лет назад, но велось медленно..
В Кокшетау ТОО «AgroInterTech» в 2014 году реализовал селькохозяйственной техники на 147 млн тенге, с января по июль э.г. – на 34,5 млн. Сегодня состоялось торжественное открытие при компании Учебно-производственного центра по сервисному обслуживанию сельскохозяйственной техники с участием акима Акмолинской области Сергея Кулагина, передает корреспондент BNews.kz..
В Кокшетау состоялся VII открытый областной турнир по мини-футболу среди ветеранов, посвященный памяти Сапарбека Какишева – почетного деятеля спорта Республики Казахстан, сообщает «PROСПОРТ». Спортивно-оздоровительный комплекс «Энергетик» принял на своем поле участников VII открытого областного турнира по мини-футболу среди ветеранов, посвященный памяти Сапарбека Какишева – почетного деятеля спорта Республики Казахстан..
Распоряжением акима Кокшетау от 14 сентября Кайрат Жылкыбаев назначен заместителем главы города, передает ИА «NewTimes.kz». До назначения заместителем акима Кокшетау, он являлся замакимаакима Бурабайского района. К. Жылкыбаев родился в с1967 году в селе Кошкарбай Зерендинского района. Закончил Кокшетауский сельскохозяйственный институт и Кокшетауский университет им.А.Мырзахметова по специальностям агрономия и бакалавр юриспруденции..
Мечеть, открытия которой ждали с 2010 года, сдана в эксплуатацию, передает корреспондент Tengrinews.kz. На открытие мечети пришли почти 2000 кокшетаусцев. Мероприятие посетили высокопоставленные чиновники, депутаты Сената от Акмолинской области, Верховный муфтий Казахстана Ержан кажы Малгажыулы и почетные жители города..
Кайрат Жылкыбаев назначен заместителем акима Кокшетау, сообщает пресс-служба акимата города. Он ранее уже занимал должность заместителя районного акима, передает корреспондент Tengrinews.kz. Кайрат Жылкыбаев родился в 1967 году, в селе Кошкарбай Зерендинского района. По сведениям пресс-службы, ранее он работал заместителем акима Бурабайского района..
Сегодня один из восстановленных лифтов осмотрел аким Акмолинской области Сергей Кулагин. В целом по городу только в этом году в многоэтажных домах отремонтировано 19 лифтов..
На рынках Астаны, Кокшетау и Петропавловска продается непригодная в пищу рыба, которая до этого поглощала отходы человеческой жизнедеятельности, передает корреспондент NUR.KZ со ссылкой на природоохранную прокуратуру Акмолинской области.По периметру озера Мырзакольсор, что в 15 километрах от Кокшетау, стоят предупреждающие таблички – рыбу здесь ловить нельзя..
Специализированный административный суд города Кокшетау Акмолинской области рассмотрел административное дело в отношении гражданина И..
В Кокшетау мужчина, убивший свою собутыльницу молотком, пришел с повинной в полицию, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Акмолинской области.«В прокуратуру города Кокшетау обратился с явкой с повинной гражданин А., о том, что 28 августа текущего года, находясь в дачном кооперативе «Ударник» города Кокшетау, он совершил убийство 49-летней женщины»,  — говорится в сообщении.В ходе осмотра территории дачного массива, в погребе домика обнаружен труп женского пола, при осмотре которого установлены телесные повреждения в области лица.«В своих пояснениях гражданин А. указал, что в ходе возникшей ссоры в результате употребления спиртных напитков, он нанес несколько ударов молотком по лицу гражданки Н., от полученных телесных повреждений последняя, не приходя в сознание, скончалась»,  — отмечают в ведомстве.Также на месте происшествия обнаружен и изъят молоток с металлической рукояткой со следами пятен бурого цвета..
В ночь на 12 сентября в Кокшетау сгорел автомобиль Opel Vectra, в салоне которого было обнаружено тело низвестного мужчины.По данным ДЧС Акмолинской области, автомашина Opel Vectra загорелась вблизи одного из частных домов в Кокшетау.Пожарными, которые прибыли на место происшествия для ликвидации возгорания, был обнаружен труп мужчины 1989 года рождения.В ДЧС уточнили, что по предварительной версии погибший автовладелец уснул в автомобиле возле своего дома..
В ДЧС Акмолинской области 14 сентября сообщили о возгорании автомобиля в Кокшетау, в результате которого погиб мужчина.По данным ведомства, автомобиль Opel Vectra загорелся вблизи частного дома.Прибывшие на место происшествия пожарные обнаружили в автомобиле тело мужчины 1989 года рождения.В ДЧС также сообщили, что по предварительной версии погибший автовладелец уснул в автомобиле возле своего дома..
12 сентября в 3.09 час. в Кокшетау загорелся автомобиль марки «Опель Вектра», сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Акмолинской области.«В 03 часов 09 минут г. Кокшетау, ул. Наурызбай-Батыра 148 произошло загорание автомобиля марки «Опель Вектра». В результате пожара огнем уничтожен автомобиль..
Капитальный ремонт автодороги улицы Парковой в Степногорске в 2015 году предусматривает устройство 2,7 км дорожного полотна – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В рамках празднования 550-летия Казахского ханства и Дня языков в Кокшетау дан старт акции по массовому исполнению национального танца «Қара жорға». Акция продлится до 18 сентября, передает корреспондент BNews.kz. Как уточнила советник акима г.Кокшетау Динара Жакеева, участие в танцевальном марафоне могут принять участие желающие коллективы учреждений и предприятий города..
В Кокшетау получила продолжение история о «театральных гастролях в сауну». Власти региона и работники театра опровергли заявление пользователя «Facebook» Даулета Куанышпаева. Ранее он разместил в социальной сети пост о том, что местная актерская труппа, в том числе его сестра, выступали в бане перед чиновниками, сообщает 31 канал.Айна Жунусова, актриса казахского театра музыкальной драмы им..
В Кокшетау подвели итоги анкетирования по вопросам существующих проблем в сфере предоставления услуг и защиты прав потребителей – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау прошло официальное закрытие чемпионата города по футболу-2015 – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау подвели итоги анкетирования по вопросам существующих проблем в сфере предоставления услуг и защиты прав потребителей – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.Департаментом по защите прав потребителей Акмолинской области совместно с общественным фондом «Sara» в рамках реализации государственного социального заказа «Проведение мероприятий, направленных на защиту прав потребителей» проведена встреча с населением, в т.ч. студентами учебных заведений, с руководителями государственных органов, занятых в сфере защиты прав потребителей, субъектами предпринимательства, депутатами местных маслихатов, общественными объединениями, представителями прокуратуры и СМИ.Повышение правовой грамотности по вопросам защиты прав потребителей и улучшение качества оказываемых населению потребительских услуг, все это выступило основной целью мероприятия.В ходе встречи презентованы аудио и видеоролик «Школа потребителя» и розданы брошюры, памятки о правах потребителя.Так же участникам представлены результаты анкетирования жителей г.Кокшетау, состоявшего в августе т.г. по вопросам существующих проблем в сфере предоставления услуг и защиты прав потребителей..
В Кокшетау прошло официальное закрытие чемпионата города по футболу-2015 – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.Вот и подошел к концу очередной Чемпионат города по футболу. В этом году в Чемпионате принимали участие 9 команд, среди которых были и известные команды и новички..
9 Сентября 2015 11:00. По словам директора акмолинского Казахского музыкально-драматического театра им. Ш.Хусаинова Марал Жакуповой, информация о том, что актрисы выступали в сауне перед акимами – грязная клевета, сообщает informburo.kz. «Конечно, это неправда! Я понимаю, что у нас свобода слова, но есть же моральные рамки..
Кокшетау преображается! Этот год стал удачным не только для очередников квартир, но и для тех горожан, чьи дворы нуждались в ремонте. В рамках государственной жилищной программы местные власти смогли навести там порядок, сообщает 31 канал.Благоустройство Кокшетау идет полным ходом. Жители микрорайона «Боровской», расположенного на окраине, радуются тому, каким стал их двор..
В ДВД Акмолинской области сообщили, что в Кокшетау 2-летний ребенок остался жив после падения с 4 этажа жилого дома.По данным ведомства, мальчик 2013 года рождения упал с окна 4 этажа, после чего был госпитализирован в реанимационное отделение детской облбольницы с закрытой черепно-мозговая травмой и переломами.В данный момент состояние ребенка оценивается как стабильно-тяжелое..
Двухлетний мальчик остался жив после падения с четвертого этажа жилого дома в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе ДВД Акмолинской области.«Мальчик 2013 года рождения упал с окна 4 этажа. Он госпитализирован в реанимационное отделение областной детской больницы с диагнозом «закрытая черепно-мозговая травма, переломы», — сказал собеседник агентства.Он отметил, что состояние ребенка расценивается в настоящее время, как стабильно-тяжелое.Фото: semya-ufa.ru.
В Кокшетау состоялся VII открытый областной турнир по мини-футболу среди ветеранов, посвященный памяти Сапарбека Какишева – почетного деятеля спорта Республики Казахстан – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Специализированный административный суд города Кокшетау провел круглый стол на тему «План нации 100 шагов – обеспечение верховенства закона» с участием представителей местных государственных органов..
ГКП на ПХВ «Кокшетау Жылу» подаёт заявку в Агентство по регулированию естественных монополий на повышение тарифа на услуги теплоснабжения с последующим увеличением на процент инфляции. К 2020 году, по замыслу тепловиков, он должен достигнуть 164,9 тенге за квадратный метр, сообщает InformБюро.По словам и.о. директора ГКП на ПХВ «Кокшетау Жылу» Сергея Жукова, предприятие подает заявку на долгосрочное повышение тарифа на последующие пять лет, с увеличением в 2016 году до 130,57 тенге за кв/м, 2017 -до 138,42; в 2018  — 146,72; 2019  — 155,57 тенге; 2020  — 164,9 тенге за метр квадратный..
Лжетеррорист, заминировавший торговый дом «Рубин», осужден к одному году лишения свободы в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в областной прокуратуре.22 мая 2015 года неизвестный позвонил на спецлинию «112» в Кокшетау и сообщил о заложенной бомбе в торговом центре «Рубин». Полиция взрывного устройства не обнаружила..
В Кокшетау в канун 70-летия Победы в Великой Отечественной войне пятерым ветеранам пообещали выдать квартиры. Однако вместо обещанного жилья, ветераны получили только сертификаты с подписями и печатями, сообщает КТК.В сертификатах написано, что жилье ветераны смогут получить не позднее 1 июля и даже показали строящийся дом, в котором находятся квартиры..
В Кокшетау завершился летний чемпионат Республики Казахстан по лыжным гонкам – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
В  Ерейментауском районе Акмолинской области прошли мероприятия, посвященные 550-летия Казахского ханства, 20-летия Конституции Республики Казахстан и 50-летия города Ерейментау – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
Кокшетауская баскетбольная команда «Окжетпес» заняла первое место на чемпионате Республики Казахстан по баскетболу 3х3 – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня, 1 сентября, в День знаний, всем кокшетауским первоклассникам вручили подарок от Президента РК Нурсултана Назарбаева  — книгу «Менің Отаным  — Қазақстан» («Моя Родина  — Казахстан») – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Пять ветеранов ВОВ, проживающие в Кокшетау, в сентябре получат от местных властей долгожданные квартиры..
...с завершением процедуры оценки платёжеспособности.По информации пресс-службы банка, заявителям, подтвердившим платёжеспособность, необходимо не позднее 17 сентября 2015 года принести в банк заполненную таблицу предпочтений по выбору жилья или отказ от выбора (формуляр можно получить в филиале Банка)..
ТОО «Завод бытовой химии» в Кокшетау наладил выпуск синтетических моющих средств – стирального порошка, шампуней, средств для мытья посуды и много другого, передает корреспондент BNews.kz. Продукция завода бытовой химии появилась на акмолинском рынке сравнительно недавно, но уже прочно вошла в обиход рачительных хозяек..
Житель Кокшетау упал с балкона с высоты пятого этажа и выжил, пострадавший госпитализирован, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте по чрезвычайным ситуациям.По данным ДЧС, инцидент произошел в ночь на 1 сентября.«Мужчина, 1970 года рождения, при спускании с балкона упал с высоты 5-го этажа, получил травму и отправлен в Акмолинскую областную больницу», — информировали в ДЧС.Фото: oren1.ru.
Учитель из Кокшетау Елена Бугаенко открыла в родном городе дошкольный образовательный центр «Буратино». Став участником госпрограммы «ДКБ-2020», педагог приобрела отдельное здание, передает корреспондент BNews.kz. Елена Бугаенко – педагог с 20-летним стажем, преподавала в школе №16, Назарбаев Интеллектуальной школе, призер конкурса «Учитель года» (2005г.)..
1 сентября, в День знаний, всем кокшетауским первоклассникам вручили подарок от Президента РК Нурсултана Назарбаева  — книгу «Менің Отаным  — Қазақстан» («Моя Родина  — Казахстан»), передает BNews.kz. Об этом сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области. Впервые от имени Президента страны Нурсултана Назарбаева всем первоклассникам вручили книгу «Моя Родина  — Казахстан!»..
В сентябре пятеро ветеранов из Кокшетау получат квартиры в новом многоэтажном доме. Об этом корреспонденту Тengrinews.kz сообщила заместитель акима города Алтынай Амренова. Сегодня, 1 сентября, стало известно, что ветераны, неделей ранее обратившиеся за помощью к корреспондентам Тengrinews.kz, без квартир не останутся..
ДЧС Кокшетау сообщает о том, что в горпарке культуры и отдыха на аттракционе вновь застрял ребенок, которого пришлось вызволять с помощью гидравлических инструментов.По данным ведомства, 28 августа 8-летний мальчик застрял на горке.Прибывшие на место спасатели извлекли правую ногу ребенка, застрявшего между перилами рукохода.Переломов и повреждений ноги нет.В ДЧС отметили, что это данный случай, когда несовершеннолетние застревают на данном аттракционе, является уже вторым..
Остальное  — на сайте «Улучши свой город!«В турнире на Кубок РК по хоккею приняли участие 10 команд, которых разбили на две подгруппы. В подгруппе «А», в Кокшетау, играли местный «Арлан», «Бейбарыс» (Атырау), «Алматы», «Темиртау» и ШКО (Усть-Каменогорск). В группе «Б», в Астане, боролись «Иртыш» (Павлодар), «Номад» (Астана), «Астана», «Кулагер» (Петропавловск) и «Горняк» (Рудный).В стартовом матче группового этапа «Горняк» уступил в овертайме «Номаду»  — 2:3ОТ..
Спасатели с помощью гидравлических инструментов вытащили застрявшего в конструкции аттракциона в городском парке культуры и отдыха Кокшетау 8-летнего мальчика, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте по чрезвычайным ситуациям. По данным ДЧС, инцидент произошел вечером 28 августа. «При помощи гидравлического инструмента разжали перила и извлекли правую ногу мальчика, переломов и повреждений ноги нет», — сообщил собеседник агентства..
Во Дворце культуры города «Кокшетау» с участием акима Акмолинской области Сергея Кулагина состоялось торжественное собрание, посвященное 20-летию Конституции Республики Казахстан..
В Кокшетау глава Департамента уголовно-исполнительной системы по Акмолинской области наградил сотрудников, отличившихся достижением высоких результатов в службе – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
С целью закрепления в общественном сознании значения основного Закона Республики Казахстан, как действенного гаранта эффективной государственно-правовой системы и дальнейшего повышения благосостояния казахстанцев, в филиале АО «НЦПК «Өрлеу» «ИПК ПР по Акмолинской области» прошла областная научно-практическая конференция, посвященная 20-летию Конституции РК «Конституция Республики Казахстан  — залог стабильности, мира и согласия»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
В Кокшетау в филиале института «Өрлеу» «Институт повышения квалификации по Акмолинской области» прошла областная научно-практическая конференция «Конституция Республики Казахстан  — залог стабильности, мира и согласия, передает корреспондент BNews.kz. Как уточнили в «Ақмола Медиа орталығы» при Управлении внутренней политики Акмолинской области, цель мероприятия  — закрепление в общественном сознании значения основного Закона РК как действенного гаранта эффективной государственно-правовой системы и дальнейшего повышения благосостояния казахстанцев..
Четыре молодежных команды — сборная «Альянс студентов Кокшетау», «Ділмар-КУАМ» и студенты колледжа Агробизнеса, представившие две команды — «Серпін» и «Орда» — сели за круглый стол. Вот только не для переговоров. Молодые интеллектуалы решили возродить некогда знаменитую, но сегодня уже забытую игру «Брейн-ринг», передает «Акмолинская правда»..
По результатам проведенного рейда выяснилось, что многие водители автобусов и частных такси не имеют лицензий, передает 24.kz.Среди нарушителей в основном частники. Они работают на дальних маршрутах без соответствующих документов. Все нарушители уже привлечены к ответственности.Арман Ризанов, прокурор Кокшетау:  — В ходе рейдовых мероприятий были проверены подвижные составы перевозчиков ТОО «Кокшетау Транс», «Альянс», фирма «Сейнур» автобусного парка..
В Буландынском и Шортандинском районах ведутся работы по строительству плавательных бассейнов и физкультурно-оздоровительного комплекса в Сандыктауском районе. Об этом стало известно в ходе брифинга Надежды Патюткиной руководителя управления физической культуры и спорта в «Ақмола Медиа Орталығы»..
В Астане проходил Фестиваль книги «Читающее поколение — будущее Казахстана»,  — сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинской области в текущем году единственной отечественной кампании по сборке камазов АО «КАМАЗ инжиниринг» исполнилось 10 лет. В связи с этим, в Кокшетау прибыла делегация учредителей из России во главе с генеральным директором ОАО «Камаз» Сергеем Когогиным..
Ветераны Великой Отечественной войны не могут заселиться в обещанные им ранее квартиры в Кокшетау, передает корреспондент Тengrinews.kz. По словам родственников, квартиры должны были быть сданы 1 июля. Как сообщили родные ветеранов, 30 апреля этого года к ним пришли представители акимата Кокшетау, поздравили с Днем Победы и сказали, что квартиры дадут к 1 июля..
Судебно-медицинская экспертиза в отношении военнослужащего, застрелившегося на посту в Кокшетау, показала, что прижизненные травмы и другие телесные повреждения у солдата отсутствуют, передает TodayNews.kz со ссылкой на пресс-службу Национальной гвардии РК.Сообщается, что устанавливаются причины и обстоятельства произошедшего..
Вариант «дедовщины» как причина самоубийства военнослужащего Нацгвардии в Кокшетау не подтвердился. Об этом корреспондентам Тengrinews.kz сообщили в учреждении ЕЦ 166/25 поселка Гранитный. На данный момент смерть рядового никак не комментируется, все держится под строжайшим секретом. Однако корреспонденту Тengrinews.kz удалось поговорить с начальником роты, который не захотел называть свое имя..
Указом Президента Республики Казахстан от 17 августа 2015 года № 65 «О назначении на должности и освобождении от должностей председателей и судей судов Республики Казахстан» по Акмолинской области назначены новые судьи..
Военнослужащий Нацгвардии застрелился на посту в Кокшетау, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на Акмолинскую областную больницу. ЧП произошло 25 августа 2015 года в 10.20 на посту охраны УУИС. «Рядовой совершил саморанение из закрепленного оружия рядовой, который был немедленно доставлен в Акмолинскую областную больницу»,  — сообщили в пресс-службе регионального командования «Орталык» Национальная гвардия РК..
Инцидент произошел в воинской доли №5510 города Кокшетау на посту, охраняемом стрелковой ротой, передает TodayNews.kz со ссылкой на пресс-службу регионального командования «Орталық» Национальной гвардии РК.По сведению ведомства, рядовой Рахымжан Оразымбетов совершил саморанение из закрепленного оружия..
Меры правовой защиты Согласно ст. 26 Конституции РК каждый имеет право на свободу предпринимательской деятельности. Таким образом, государство гарантирует свободу предпринимательской деятельности и обеспечивает ее защиту и поддержку.Согласно Гражданскому кодексу РК предпринимательство  — это инициативная деятельность, направленная на получение чистого дохода путем удовлетворения спроса, основанная на собственности, осуществляемая от имени предпринимателя, за риски предпринимателя, под имущественную ответственность предпринимателя.В 2013 году принят Закон «О Национальной палате предпринимателей Республики Казахстан»..
Текущее состояние цен на продовольственные товары в регионе рассмотрено на оперативном совещании акима Акмолинской области с участием руководителей областных управлений, департаментов, ведомств и учреждений, представителей оптовых и перерабатывающих предприятий г.Кокшетау..
24 августа 2015 г., г. Алматы. Beeline Казахстан предоставил интернет первому в Казахстане кафе, в котором трудятся люди с ментальной инвалидностью. Беспрецедентный проект Training Café получил интернет по республиканской социальной программе «Безграничные возможности»..
Сегодня аким Акмолинской области Сергей Кулагин посетил центральный рынок города Кокшетау и лично проверил цены на товары и продукты питания..
В ближайшие дни в городе Степногорск начнутся работы по текущему (ямочному) ремонту автомобильных дорог на площади 10 410 кв метров – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Текущее состояние цен на продовольственные товары в регионе рассмотрено на оперативном совещании акима Акмолинской области с участием руководителей областных управлений, департаментов, ведомств и учреждений, представителей оптовых и перерабатывающих предприятий Кокшетау, сообщает пресс-служба акимата Акмолинской области. «За истекшую неделю резкого колебания цен на социально-значимые продовольственные товары не наблюдалось», ― проинформировал в своем выступлении руководитель управления предпринимательства и промышленности Берик Мустафин, слова которого приводятся в сообщении..
Большим спросом в Кокшетау пользуется продукция местных фирм  — швейного ателье «Диас» и трикотажной фабрики «Арман». Вот уже три года они шьют и вяжут для акмолинских учеников школьную форму, передает корреспондент BNews.kz. К слову, данные предприятия производят и другую одежду. Как рассказала менеджер ТОО «Швейная фабрика «Диас» Анастасия Кажибаева, комплект школьной формы («двойка») здесь можно купить за 4490 тенге, плюс рубашка в подарок..
Чрезвычайная ситуация произошла в субботу в городе Кокшетау, где сильным ветром сорвало кровлю жилого дома, сообщили в ДЧС Акмолинской области. За минувшие сутки на территории Акмолинской области произошла одна чрезвычайная ситуация. «23 августа в 20:00 в городе Кокшетау по адресу улица Валиханова 174, в результате шквального ветра (по сведениям казгидромет до 33 м/с) произошел срыв мягкой кровли на девятиэтажном, двух подъездном жилом доме площадью 200 квадратных метров», ― говорится в сообщении..
Шквальный ветер сорвал кровлю жилого девятиэтажного дома в Кокшетау, жертв и пострадавших нет, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области.По сведениям ведомства, инцидент произошел в минувшее воскресенье, в 20.00. «В результате шквального ветра (по сведениям Казгидромет до 33 м/с) произошел срыв мягкой кровли девятиэтажного жилого дома на площади 200 квадратных метров..
Акмолинские полицейские возле одного из торговых домов на Центральном рынке в Кокшетау выявили факт реализации дисков с порнографией. Теперь 36-летней местной жительнице грозят серьезные неприятности, передает корреспондент BNews.kz. На вопрос полицейских «Есть ли у Вас продукция, содержащая порнографические видеозаписи?», женщина добровольно выдала 24 диска с видеозаписями порнографического содержания. «За реализацию такого рода товара, ей, согласно ст.311 УК РК, грозит наказание в виде штрафа до 2 тыс МРП либо исправительных работа в том же размере, либо ограничения свободы на срок до 2 лет..
В Кокшетау состоялся автопробег, посвященный 20-летнему юбилею Конституции РК. Акцию организовало Управление внутренней политики Акмолинской области, поддержали активисты онлайн-сообщества водителей «Zello», передает корреспондент BNews.kz. Колонна из 35 автомобилей, украшенных флагами, двинулась в путь из Кокшетау от архитектурной композиции «Менің Қазақстаным»..
Акмолинские полицейские возбудили уголовное дело в отношении жительницы г.Кокшетау, которая подозревается в мошенничестве в более чем 20 эпизодах, передает корреспондент BNews.kz. Как проинформировал сотрудник пресс-службы ДВД Акмолинской области Нуржан Дюсембинов, 38-летняя женщина нигде не работает. «Путем обмана и злоупотребления доверием граждан в период с 2013 по 2014 годы она завладела их деньгами, которые те отдали ей в качестве предоплаты: она обещала помочь в приобретении жилья по госпроргамме»,  — сообщил Дюсембинов..
В Кокшетау состоялось открытие филиала Службы Центральных коммуникаций при Президенте РК с участием директора службы Ержана Бабакумарова, заместителя акима Акмолинской области Нурлана Нуркенова и бизнес-сектора региона..
Сегодня об этом говорил глава региона Сергей Кулагин на августовском пленарном совещании педагогических работников региона на тему: «Обновление содержания образования: ориентация на будущее», прошедшем во Дворце культуры «Кокшетау»..
Акмолинские полицейские возбудили уголовное дело в отношении жительницы города Кокшетау, которая подозревается в мошенничестве, сообщили в пресс-службе ДВД региона. Как пояснили в полиции, 38-летняя безработная жительница Кокшетау подозревается в 20 эпизодах мошенничества. «Подозреваемая в период с 2013 по 2014 год предлагала гражданам помощь в содействии оформления жилья по госпрограмме за денежное вознаграждение..
В более чем в 20-ти эпизодах мошенничества подозревается жительница Кокшетау, обещавшая доверчивым гражданам помощь при получении жилья по госпрограмме, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.«Оперативники УВД Кокшетау установили и задержали 38-летнюю жительницу областного центра, которая путем обмана и злоупотребления доверием доверчивых граждан в период с 2013 по 2014 годы овладевала их денежными средствами, выплаченными ей в качестве предоплаты, за оказание поддержки в приобретении жилья по госпрограмме», — говорится в сообщении.По версии следствия, подозреваемая предлагала гражданам помощь в содействии оформления жилья по госпрограмме за денежное вознаграждение..
Акмолинские полицейские расследуют уголовное дело в отношении нигде не работающей жительницы г.Кокшетау, 1977 г.р., которая подозревается в совершении более 20 эпизодов мошенничества, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.Оперативники УВД г.Кокшетау установили и задержали 38-летнюю жительницу областного центра, которая с 2013 по 2014 г.г. завладела деньгами доверчивых людей, отданных в качестве предоплаты за оказание помощи в приобретении жилья по госпроргамме.Подозреваемая предлагала помощь в содействии оформления жилья по госпрограмме за денежное вознаграждение..
По версии следствия, 54-летняя жительница Кокшетау, устав от постоянных побоев мужа, решила убить его, пишет газета «Экспресс К».В ноябре прошлого года она познакомилась с мужчиной, которому предложила за 200 тысяч тенге устранить ее супруга. В подтверждение того, что заказ выполнен, она потребовала от него предоставить фотографию трупа и мобильник мужа..
В Кокшетау мужчину осудили на три года лишения свободы за распространение литературы, направленной на разжигание национальной, религиозной вражды и пропаганду терроризма, сообщили ИА Новости-Казахстан в областной прокуратуре. «Шаймерденов умышленно на почтовые адреса пользователей в Интернете в августе-декабре 2014 года рассылал книги в электронном варианте..
Молдир Базарбаева из Кокшетау на проходящем в Китае чемпионате Азии по боксу среди женщин завоевала бронзовую медаль – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Склад с алкогольной продукцией сгорел в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области. «Возгорание на складе ТОО «Натур-Продукт» произошло 17 августа 15 часов 36 минут. В результате пожара огнем повреждено складское помещение на площади 501 квадратный метр и готовая алкогольная продукция, примерно 100 тысяч бутылок», — проинформировали в ДЧС..
В Акмолинскую область с рабочей поездкой прибыла депутат Мажилиса парламента РК Айгуль Соловьева. В общественной приемной Акмолинского облфилиала партии «Нур Отан» мажилисвумен провела прием граждан по личным вопросам, передает корреспондент BNews.kz. Так, выслушав обращение пенсионерки Рашиды Казбековой, депутат согласилась с доводами о не совсем объективном соотношении между категориями в очереди на получение жилья. «Она, на мой взгляд, права в том, что есть некоторый перекос  — если брать, к примеру, детей-сирот и инвалидов первой группы, оказавшихся более дескриминированными, ущемленными..
Альмиру Карину приютила жительница в Южном Казахстане, передает ИА «NewTimes.kz». Акмолинские полицейские нашли пропавшую три месяца назад в Кокшетау Альмиру Карину в Южно-Казахстанской области. «Акмолинские полицейские сопровождают домой пропавшую три месяца назад Альмиру Карину, местонахождение которой стражи порядка установили по телефонному сообщению жителя села Абай Сарыагашского района Южно-Казахстанской области..
Акмолинские полицейские сопроводили домой пропавшую три месяца назад Альмиру Карину, местонахождение которой стражи порядка установили по телефонному сообщению жителя села Абай, Сарыагашского района Южно-Казахстанской области. Местный житель встретил в селе девушку, которая была очень похожа на девушку которую розыскивает полиция, передает Zakon.kz со ссылкой на ДВД области.По контактным данным указанным в ориентировке житель села Абай сообщил по телефону в УВД г.Кокшетау, что видел похожую девушку.Полицейские незамедлительно отправились в служебную командировку для подтверждения информации..
Полицейские нашли пропавшую три месяца назад девочку из Кокшетау в одном из поселков в ЮКО, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Акмолинские полицейские сопровождают домой пропавшую три месяца назад 15-летнию Альмиру Кирину, местоположение которой стражи порядка установили по телефонному сообщению жителя села Абай Сарыагашского района ЮКО.«Местный житель встретил в селе девушку, которая была очень схожа на девушку, которую разыскивает полиция..
В парке культуры и отдыха Кокшетау у 13-летнего подростка застряла нога между перилами аттракциона, переломов нет, передает корреспондент BNews.kz. «У мальчика застряла нога между перилами рукохода. Наши сотрудники извлекли ногу, разжав перила при помощи специального гидравлического инструмента»,  — сообщил главный специалист ДЧС Акмолинской области Нурбек Мусин..
Подросток застрял на аттракционе в Кокшетау, спасателям пришлось разжимать перила, чтобы вытащить мальчика, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области.По информации ведомства, инцидент произошел в городском парке культуры и отдыха в минувшую субботу, днем.«Произвели аварийно-спасательные работы — извлечение ноги подростка, застрявшего между перилами рукохода..
В городе недавно прошел кастинг скандального телешоу. Бывший участник проекта Рустам Солнцев отобрал 4 претендента, которые могут оказаться в числе участников, сообщает корреспондент NUR.KZ.24-летняя Аня из Кокшетау замужем. Но это ее не остановило. Она желает участвовать в проекте. «Муж сказал – ради бога иди, только уже отстань от меня..
13 августа т.г. прошла 40-я внеочередная сессия областного маслихата. Одним из важных вопросов сессии стало избрание нового секретаря областного маслихата. Кандидатуру Д.Нурмулдина единогласно поддержали все присутствующие депутаты..
Городской информационной библиотечной системой проведен библиофорсаж под названием «Кітапхана  — даналық мәйегі»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
В Кокшетау преподаватель колледжа обманным путем присвоил деньги своих коллег, пообещав дешевое жилье, передает Kazakhstan Today. Как сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, в УВД города Кокшетау с заявлением обратилась 55-летняя жительница Кокшетау. Она просила полицейских принять меры в отношении 32-летнего мужчины, который в апреле 2015 года обманным путем завладел ее деньгами в сумме 1 млн 400 тысяч тенге.В тот же день в отношении данного подозреваемого поступило еще два заявления от потерпевших, у которых он тоже взял крупные суммы денег..
Акмолинские полицейские розыскивают мошенника, присвоившего деньги своих коллег, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу регионального ДВД.Как заявили в полиции, в УВД Кокшетау с заявлением обратилась жительница областного центра 1960 года рождения о принятии мер к 32-ти летнему мужчине, который в апреле 2015 года обманным путем овладевал ее денежными средствами в сумме 1 миллиона 400 тысяч тенге..
В ходе проверки их обнаружили сотрудники местной прокуратуры. По данным представителей надзорного органа, на фирме трудились двадцать иностранцев, передает khabar.kz. Прокуроры говорят, что их пригласили на работу руководители фирмы. По решению суда нелегалов выдворили из страны. В ходе проверок также были выявлены факты нарушения сроков выплаты заработной платы..
Комиссия партийного контроля при городском филиале партии «Нур Отан», под председательством депутата Владимира Козейчука, посетила две строительные площадки города Степногорск – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинскую областную детскую больницу поступил с кровотечением семилетний мальчик. Причина  — обряд обрезания, сделанный отцом в домашних условиях, передает корреспондент BNews.kz. О случившемся агентству сообщил главный врач детской больницы Каир Абдрахманов. «Ребенок поступил к нам в 5 часов утра каретой скорой помощи, его сопровождал отец,  — рассказывает К.Абдрахманов..
В будущем планируется массовое строительство панельных зданий в регионе.Для предстоящего строительства в «Регион Строй» уже набрали бригады строителей-монтажников. Комбинат оснащён высокоэффективным оборудованием известных заводов-изготовителей дальнего зарубежья: Великобритании, Испании и Италии. На заводе будут производить стеновые панели с пенополистироловым заполнителем в бетонной оболочке, а также многих других деталей жилых домов..
На 77 км автомагистрали «Астана–Кокшетау» произошло трагическое дорожно-транспортное происшествие с участием автомобиля «Тойота Салара». Водитель машины, предположительно уснув за рулем, не справился с управлением и врезался в металлическое ограждение, сообщает Zakon.kz.В результате аварии 27 — летний водитель из Астаны скончался на месте от травм несовместимых с жизнью..
Акмолинские полицейские выясняют обстоятельства ДТП, повлекшие смерть человека, передает ИА «NewTimes.kz». По информации областного ДВД, авария произошла на 77 километре автомагистрали «Астана – Кокшетау». «Водитель автомашины «Toyota Solara» не справившись с управлением, допустил столкновение с металлическим ограждением..
Авария произошла на 77 км, автомагистрали «Астана – Кокшетау». Водитель автомашины «Тойота – Салара» не справившись с управлением, допустил столкновение с металлическим ограждением. В результате полученных травм несовместимыми с жизнью 27  — летний водитель из Астаны скончался на месте ДТП, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-служба областного ДВД..
Легковой автомобиль врезался в металлическое ограждение на автобане Кокшетау-Астана в Акмолинской области, водитель погиб на месте, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных органах области. Авария произошла 11 августа в Шортандинском районе на 77-ом километре трассы. «Водитель автомобиля «Тойота-Соларис» житель Астаны, 1988 года рождения не справился с рулевым управлением и допустил столкновение с металлическим ограждением..
Девушку продали за 20 тысяч тенге для занятия проституцией в Кокшетау, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Сотрудники УБОП ДВД области раскрыли факт торговли людьми и сводничества с целью сексуальной эксплуатации. В первом случае полицейские изобличили 32-летнего мужчину из Кокшетау, который продал 29-летнюю девушку за 20 тысяч тенге условному статисту..
Сотрудники УБОП ДВД Акмолинской области раскрыли факт торговли людьми и сводничества с целью сексуальной эксплуатации, передает ИА «NewTimes.kz». «Полицейские изоблачили 32 — летнего жителя Кокшетау, который совершил продажу девушки 1986 года рождения за 20 тыс. тенге условному статисту «Акула», ― сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области..
Полиция нашла на вокзале в Кокшетау сумку с золотом на почти миллион тенге и вернула забывчивой пассажирке, уехавшей на автобусе, сообщает пресс-служба областного департамента внутренних дел.«Жительница Енбекшильдерского района, отправляясь в Щучинск, забыла на лавке на автовокзале Кокшетау сумку, в которой находились золотые изделия на 880 тысяч тенге, деньги и документы», — говорится в сообщении..
Прокуратура г.Кокшетау выявила в двух ТОО факт задолженности по зарплате перед сотрудниками  — свыше 16,5 млн тенге. В итоге принятых прокурорами мер ее выплатили в полном объеме, передает корреспондент BNews.kz. Нарушение конституционных прав рабочих ТОО «Тренд +» и «Элеваторремстрой», по информации старшего помощника прокурора г.Кокшетау Абзала Тезекбаева, «всплыли» в ходе проверки по вопросам законности в сфере трудовых отношений. «Установлена задолженность по заработной плате за несколько месяцев перед 77 работниками на сумму более 16,5 миллионов тенге..
Кокшетауские полицейские помогли найти забывчивой женщине сумку с золотыми украшениями почти на миллион тенге, передает корреспондент BNews.kz. Жительница Енбекшильдерского района Акмолинской области, отправляясь в г.Щучинск, забыла на лавке возле автовокзала сумку, в которой находились золотые изделия, деньги и документы..
Ввести льготный проезд для тружеников тыла в Кокшетау просят общественники. Об этом в интервью Tengrinews.kz сообщил председатель Совета ветеранов города Рустем Шерьязданов. По его словам, он уже направил обращение в акимат. Шерьязданов отметил, что организация изначально предлагала ввести льготный проезд для всех пенсионеров..
В Акмолинскую областную детскую больницу поступил с кровотечением семилетний мальчик. Причина  — обряд обрезания, сделанный отцом в домашних условиях, передает корреспондент BNews.kz. О случившемся агентству сообщил главный врач детской больницы Каир Абдрахманов. «Ребенок поступил к нам в 5 часов утра каретой скорой помощи, его сопровождал отец,  — рассказывает К.Абдрахманов..
Аким Кокшетау Ермек Маржикпаев заявил сегодня о том, что тариф на тепло поднимется до 130 тенге за квадратный метр, то есть почти на 43 процента. Сейчас он составляет 91 тенге за квадрат. «Действующий тариф не повышался более 6 лет, – сказал он. «Дефицит средств на содержание тепловых сетей составляет около 2 млрд тенге..
Тариф на тепло в Кокшетау повысится до 130 тенге за квадратный метр. Об этом на 40-й очередной сессии городского маслихата заявил аким города Кокшетау Ермек Маржикпаев, передает корреспондент Tengrinews.kz. Градоначальник отметил, что действующий тариф на тепло не повышался более 6 лет. «Расход на содержание тепловых сетей составляет 4,4 миллиарда тенге, а собираем мы 2,4 миллиарда тенге..
1933 года рождения, которая была доставлена после падения из окна 4 этажа, передает 24.kz.Как сообщили в пресс-службе ДВД области, женщина находилась в доме с внучкой 1983 года рождения. По словам внучки, бабушка плохо видела, путала двери с окнами. В какой-то момент пенсионерка осталась без присмотра и выпала из окна..
В Кокшетау полицейские задержали злоумышленников, которые пытались разобрать на запчасти автомобиль на глазах у его хозяина, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Из материалов дела следует, что 20-летний житель одного из микрорайонов Кокшетау увидел из своего окна, как двое молодых людей откручивали детали с его припаркованного ВАЗ-21099..
Республиканская туристская экспедиция «Моя Родина – Казахстан» посвященна 70-летию Победы в Великой Отечественной войне и 20-летию Конституции Республики Казахстан, сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау полицейские задержали молодых людей, которые средь белого дня пытались разобрать автомашину на запчасти, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.С таким заявлением в полицию обратился 20-ти летний житель одного из микрорайонов города. По словам потерпевшего, когда он припарковал машину возле дома, даже и не представлял, что его ВАЗ 21099 начнут наглым образом разбирать на запчасти..
В Кокшетау в результате пожара в жилом доме погиб 49-летний мужчина, сообщили в ДЧС, передает МИА Казинформ.«В 04. 38 в г. Кокшетау по ул. Абая д.34/1 произошел пожар в жилом доме гр. Мухамедьярова Т. 1970 г.р., с переходом на соседний дом гр. Досымова Жарыка Тлеубаевича 1977 г.р. В ходе тушения пожара обнаружен труп мужчины Мухамедьярова М..
В Кокшетау состоялась церемония открытия памятника 21 погибшим, находившимся на борту самолета «Челленджер 200» компании «Скат», 29 января 2013 года, сообщает Bnews.kz. Родные погибших рассказали, что чувствуют сегодня, спустя 2,5 года после трагедии и как объединились в фонд «Мужская слеза». Напомним, 29 января 2013 года в 13.13 часов дня разбился самолет «Челенджер 200» компании «Скат», сообщением «Кокшетау-Алматы»..
Сообщество «Zello  — Кокшетау &онлайн-водитель» создано в Кокшетау в марте 2015 года. В интервью корреспонденту BNews.kz ребята рассказали о солидарности автолюбителей и о том, как хотят сделать мир лучше. Основателем и администратором группы в соцсетях ребята в один голос называют 42-летнего Каната Умбетова..
Вдовы погибших 29 января 2013 года в авиакатастрофе самолета компании «Скат» объединились в фонд памяти «Мужская слеза» и открыли памятник в Кокшетау, сообщает informburo.kz.После продолжительного времени безрезультатного хождения по акиматам, родственники погибших создали общественный фонд и на собранные деньги открыли памятник в Кокшетау.По словам родственников погибших, этот памятник открыт в знак любви и преданности, а также служит напоминанием, что такие трагедии не должны повторяться.Напомним, самолет авиакомпании «Скат» «Челенджер 200», сообщением «Кокшетау-Алматы», разбился неподалеку от Алматы, 29 января 2013 года в 13.13 часов дня..
Большое казахстанское турне Национального отбора Международного детского песенного конкурса «BalaTurkvizyon», прошедшее по 12 регионам страны, продолжилось в Акмолинской области,  — сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Автомобиль фирмы ритуальных услуг сгорел на дороге близ православного кладбища в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в городском отделе по чрезвычайным ситуациям.«На трассе «Кокшетау-Щучинск» в районе православного кладбища произошло возгорание автомобиля «УАЗ 626» 2012 года выпуска ИП «Ритуальные услуги»..
Проект Фонда Алии Нурсултановны Назарбаевой «Жандану әлемі», призван выявить вокально и сценически одаренных детей, оказать поддержку их творческому развитию и создать 16 новых детских песен на казахском языке для всех маленьких казахстанцев.Очередной региональный кастинг состоялся в Акмолинской областной филармонии в Кокшетау..
В Кокшетау эксперт ломбарда принимала в залог фальшивые ювелирные изделия, вместе с подельником она осуждена за крупные хищения, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на приговор суда.По версии следствия, 30-летняя жительница Кокшетау вместе 35-летним подельником, работая оценщиком в ломбарде, совершила хищение..
1 августа в Кокшетау состоится открытие обелиска памяти погибших в авиакатастрофе пассажиров самолета Bombardier CRJ-200 авиакомпании SCAT, которая произошла под Алматы 29 января 2013 года. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщила руководитель ОФ «Мужская слеза» Светлана Серикова. Вдова погибшего Александра Серикова  — Светлана  — почти два года назад создала фонд, собранные средства с которого были направлены на приобретение участка земли для установки обелиска..
В Кокшетау во дворе многоэтажного дома дерево упало на автомобиль, жертв и пострадавших нет, сообщили ИА Новости-Казахстан в городском управлении по чрезвычайным ситуациям. Инцидент произошел в минувший вторник.-«Во дворе жилого дома утром на автомобиль «Тойота» свалилось дерево. На место выехали спасатели убрали дерево, жертв, пострадавших нет», — рассказали агентству в УЧС Кокшетау..
В городе Кокшетау в детском садике «Алтын бала» сотрудники Департамента государственных доходов по Акмолинской области презентовали свою книжку «Сказка о жадном Хасане, который не хотел платить налоги»,  — сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Активная молодежь областного центра не смогла остаться в стороне, от прекрасной флоры Кокшетау и организовала съемки ролика о своем любимом городе,  — сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Сандыктауском районе прошел 2-ой традиционный турнир по баскетболу среди мужских команд,  — сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Полицейские г.Кокшетау разбираются в деле о вымогательстве у местного жителя 22 — и 19-летними молодыми людьми денег в сумме 800 тыс тенге, передает корреспондент BNews.kz. «В УВД г.Кокшетау поступило заявление от жителя города, 1995 г.р., о том, что двое неизвестных ему людей длительное время вымогали у него 800 тыс тенге..
Вице-министр сельского хозяйства Ермек Кошербаев прибыл в Акмолинскую область для встречи с сельхозтоваропроизводителями региона в городе Кокшетау. На совещании с участием первого заместителя акима области Кадырхана Отарова, приглашенных заместителей акимов районов, руководителей хозяйств и перерабатывающих предприятий ознакомили с механизмом Правил субсидирования заготовительным организациям в сфере АПК суммы налога на добавленную стоимость..
Жители Кокшетау стали обращаться к администрации автобусного парка с жалобами по поводу неработающего Wi-Fi в автобусах, сообщает Tengrinews.kz. Директор ТОО «Кокшетауский автобусный парк» Асия Шаримова пояснила, что проблема действительно есть. По ее словам, беспроводная сеть сейчас доступна только в пяти автобусах. «Тут виноват или старый модем, или еще какая-то проблема, но Wi-Fi работает с перебоями..
С начала года в Кокшетау за нарушение скоростного режима оштрафовано 386 водителей  — на более 7 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz. «На сегодня в Кокшетау за нарушение скоростного режима оштрафовано 386 водителей на сумму более 7 млн тенге. Взыскано 145 предписаний на сумму свыше 2 млн»,  — сообщила сотрудник пресс-службы ДВД Акмолинской области Акбота Мукашева..
Житель областного центра Марат Курманбеков обратился в общественную приемную Акмолинского филиала партии на тематический прием в рамках партийного проекта «Кедергісіз келешек» — «Будущее без барьеров» касательно положенных льгот для дочери-инвалида,  — сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В городе функционируют такие системя как:«Интегра», на перекрестках улиц Горького-Уалиханова, Горького-Ауельбекова, Горького-Ауэзова и 3 комплекта комбинированных систем включающих в себя ИС «Интегра» и скоростомеры, на перекрестках улиц Валиханова-Кенесары, Валиханова-Юбилейная и проспект Абылай-хана, сообщает Zakon.kz c ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Также инспекторами дорожной-патрульной полиции активно используются мобильные скоростемеры, позволяющие измерять скорость движущихся транспортных средств с одновременной фото-и видеофиксацией нарушителей.Актуальность акцента на выявление данного вида нарушений связана с тем, что среди факторов, влияющих на безопасность дорожного движения, скорость имеет большое значение..
В Кокшетау закончились запасы социальных товаров, об этом журналисту Tengrinews.kz сообщили сотрудники управления предпринимательства и промышленности Акмолинской области. В магазинах Кокшетау в последнее время перестали продавать продукты социального значения по сниженным ценам. Обеспечением стабилизационного фонда занимается АО НК СПК Есиль, однако там сообщили, что запасы были распроданы в 2014 году..
Загадочные воры орудуют в Кокшетау, приводя в недоумение владельцев продуктовых магазинов, сообщает КТК. Чуть ли не каждую ночь в городе новая кража. Преступники орудуют в перчатках, не оставляют никаких следов, но уносят из магазинов только мелочи. — Боимся, боимся.Да и как не бояться: эти два магазинчика ограбили один за другим..
Жительница Кокшетау пыталась взять на себя вину мужа, который сбил женщину с грудным ребенком, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как предположили свидетели, мужчины был пьян. После содеянного он скрылся, а его жена начала утверждать, что за рулем находилась именно она. Со слов свидетелей, по улице шла пара с двумя детьми, один из которых был грудным..
В Кокшетау к EXPO-2017 откроется яхт-клуб, об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказал руководитель управления туризма в Акмолинской области Шынарбек Батырханов. Яхт-клуб в городе планировали открыть еще с 2011 года, однако сроки постоянно сдвигались. Но в связи с предстоящей выставкой было принято окончательное решение..
21 июля 2015 г., г. Алматы. Республиканскому благотворительному проекту Beeline «Безграничные возможности» исполняется 1 год. Этот проект стал флагманом глобальной социальной инициативы «Make Your Mark» («Оставь свой след») группы Vimpelcom в Казахстане..
На курорте Бурабай состоялась церемония официального открытия первого парусного сезона, в которой приняли участие гости из разных объектов отдыха, а также опытные и начинающие яхтсмены Республики Казахстан и Российской Федерации,  — сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Жители Кокшетау стали обращаться к администрации автобусного парка с жалобами по поводу неработающего Wi-Fi в автобусах. Директор ТОО «Кокшетауский автобусный парк» Асия Шаримова корреспонденту Tengrinews.kz призналась, что проблема действительно есть. По ее словам, беспроводная сеть сейчас доступна только в пяти автобусах..
В Кокшетау за кражу велосипедов задержали серийных похитителей, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Сотрудники полиции задержали подозреваемых в краже 9 велосипедов. По предварительным данным, в период с 1 июня по 19 июля 2015 года злоумышленники совершали кражу велосипедов из подъездов и дворов жилых домов, с центрального рынка, стоимость которых варьируется от 30 тыс. тенге и выше.Полицейские установили, что добытые преступным путем велосипеды подозреваемые сбывали случайным прохожим за невысокую цену.В настоящее время все велосипеды найдены и возвращены владельцам..
На концерте группы «Земляне» в Кокшетау рухнула часть сцены, передает корреспондент Tengrinews.kz. Из-за ЧП выступление музыкантов едва не сорвалось. ТОО «Алтынтау Кокшетау» на День металлурга подарил своим работникам концерт группы «Земляне». Перед самым выходом команды на сцену поднялся ветер, украшающие сцену шары то и дело срывало и далеко уносило..
Сейчас в областном центре активно ремонтируют дороги. Так, к примеру капитальный ремонт дорог улицы Жениса (от ул. Ауельбекова до ул. Уалиханова) стоимостью 300,308 млн.тенге, начатый в конце апреля 2015 года будет завершен в августе текущего года. В настоящее время по объекту освоено 98,237 млн. тенге (33%). Протяженность дороги составляет 1033 метра. Кроме того, в текущем году будет проведён капитальный ремонт улицы Сатпаева (от ул. Сабатаева до ул. Уалиханова) на общую стоимость 297,413 млн.тенге, сейчас освоено137,361 млн. тенге (46%). Протяженность участка  — 629 метра..
Сегодня об этом сообщил аким города Кокшетау Ермек Маржикпаев на заседании акимата под председательством главы региона. Он доложил об основных показателях социально-экономического развития областного центра за январь-июнь т.г., а также о текущей ситуации и задачах на перспективу. Так, промышленными предприятиями произведено товарной продукции на сумму 34,7 млрд. тенге, что больше уровня 2014 года на 2,9 млрд тенге. Индекс физического объема составил 102,0% (за январь-июнь 2014 г. – 93,5%).
В и во всех его региональных управлениях под эгидой Комитета государственных доходов Минфина РК состоялся «День открытых дверей» для выпускников высших учебных заведений, окончивших их с отличием – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинском областном центре активно ремонтируют дороги, сообщает пресс-служба акима региона.Так, к примеру капитальный ремонт дорог улицы Жениса (от ул. Ауельбекова до ул. Уалиханова) стоимостью 300,308 млн.тенге, начатый в конце апреля 2015 года будет завершен в августе текущего года. В настоящее время по объекту освоено 98,237 млн. тенге (33%)..
В Кокшетау в рамках второй пятилетки ГПИИР в 2015 году реализуются два проекта Они касаются открытия колбасных и консервных цехов, а также хранения и переработки зерновых и масличных культур. Об этом сегодня в ходе заседания акимата Акмолинской области сообщил аким г.Кокшетау Ермек Маржикпаев. «Промышленными предприятиями произведено товарной продукции на сумму 34,7 млрд тенге, что больше уровня 2014 года на 2,9 млрд тенге..
Сегодня об этом сообщил аким города Кокшетау Ермек Маржикпаев на заседании акимата под председательством главы региона, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима Акмолинской области. Он доложил об основных показателях социально-экономического развития областного центра за январь-июнь т.г., а также о текущей ситуации и задачах на перспективу..
В рамках рабочей поездки в Аршалынский район аким Акмолинской области Сергей Кулагин ознакомился с ходом строительства социальных объектов в селе Костомар. Новый фельдшерско-акушерский пункт на 10 посещений в смену. Приём будет проводиться четырьмя медицинскими работниками и акушеркой. Медицинское учреждение будет располагать всем необходимым оборудованием для приёма больных: общеврачебные наборы и медицинские аппараты. Сегодня здесь завершаются внутренние отделочные работы и благоустройство прилегающих территорий, устанавливается необходимое оборудование. Стоимость нового фельдшерско-акушерского пункта составит  88 млн. 230 тыс. тенге. Новое медицинское учреждение будет обслуживать 446 человек населения села..
В Кокшетау неофициальный символ города закопали незаконно. Об этом сообщил блогер Марат Шакен, передает Zakon.kz. Напомним, огромный камень украшал площадь перед гостиницей в центре города несколько десятков лет и внезапно исчез.М. Шакен получил письмо от заместителя акима Акмолинской области Адильбекова Д.:«Согласно поступившей информации от акимата города Кокшетау государственным учреждением «Отдел жилищно-коммунального хозяйства г.Кокшетау» было принято решение о строительстве парковки перед гостиницей «Кокшетау»..
В Кокшетау закончились запасы социальных товаров, об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказали сотрудники управления предпринимательства и промышленности Акмолинской области. В магазинах Кокшетау в последнее время перестали продавать продукты социального значения по сниженным ценам. Обеспечением стабилизационного фонда занимается АО «НК «СПК «Есиль», однако там сообщили, что запасы были распроданы в 2014 году..
Камень-символ города Кокшетау был закопан с нарушениями, его могут вернуть на законное место. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказали в городском отделе по надзору за законностью в социально-экономической сфере «В прокуратуру города обратился ныне житель Алматы, уроженец Кокшетау Марат Шакен..
Государственный архив Акмолинской области оказывает населению государственную услугу «Выдача архивных справок»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Акмолинскими наркополицейскими задержан 38-летний инвалид 3 группы, который занимался изготовлением и сбытом психотропных веществ, передает ИА «NewTimes.kz». В июне 2015 года оперативниками спецподразделения по борьбе с наркобизнесом Акмолинской области была получена информация о том, что житель города Кокшетау осуществляет незаконную деятельность, связанную с изготовлением и сбытом психотропного вещества по месту жительства. «В ходе проведённых негласных следственных действий, оперативниками была проведена проверочная закупка и задокументирован факт незаконного сбыта наркотического средства метамфетамин, общий вес вещества в перерасчете на общий объем жидкости 2,8 мл – 0,003864 грамм..
Акмолинские наркополицейские задержали 38-летнего инвалида 3 группы, который занимался изготовлением и сбытом психотропных веществ, передает корреспондент BNews.kz. Как сообщила сотрудник Управления по борьбе с наркобизнесом Разия Курсанова, о том, что житель Кокшетау у себя дома занимается изготовлением и сбытом психотропного вещества, оперативникам стало известно в прошлом месяце..
Водитель инормарки сбил мопед в Кокшетау, в результате столкновения двое несовершеннолетних госпитализированы в больницу, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области.По данным полиции, авария произошла утром 12 июля в Кокшетау.«Водитель автомобиля «Фольсваген-Пассат» совершая маневр разворота, с заездом в дом, допустил столкновение с мопедом «Рейсер»..
Жамбылская команда мастеров уступила в важнейшем матче национального первенства кокшетаускому «Окжетпесу». Этот поединок был очень ответственным с точки зрения попадания в первую шестерку премьер-лиги. Но наша команда не сумела добиться даже ничьей. В который уж раз приходится констатировать: футбольному клубу «Тараз» явно не хватает стабильности при огромном потенциале..
С начала лета Акмолинский областной учебно-методический центр по работе с творчески одаренными детьми управления образования Акмолинской области открыл летнюю творческую площадку «Балғын шақ»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Отдел образования Кокшетау проводит срочные проверки своих лагерей в связи с событиями в оздоровительном центре «Заря». Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил исполняющий обязанности руководителя отдела образования города Азамат Жанбеталин. Отметим, что в результате отравления в лагере «Заря» пострадали дети из Кокшетау и Астаны..
В ночь на 12 июля в лагере «Заря» Айыртауского района семеро детей пожаловались на тошноту и рвоту, передает «24.kz».К приезду скорой число заболевших увеличилось до 14. Об этом сообщил руководитель районного отдела образования Сайранбек Жакупов. Детей госпитализировали в ЦРБ, сделали промывание желудка..
Детей госпитализировали в ЦРБ, сделали промывание желудка, передает «24.kz». В ночь на 12 июля в лагере «Заря» Айыртауского района семеро детей пожаловались на тошноту и рвоту. К приезду скорой число заболевших увеличилось до 14. Об этом сообщил руководитель районного отдела образования Сайранбек Жакупов..
В строящуюся мечеть в Кокшетау недопоставили хрустальные люстры. Местная полиция была вынуждена объявить поставщика в розыск, сообщает корреспондент informburo.kz.Большую люстру диаметром 4,5 метра и высотой 7,5 метров, а также четыре средних заказывали в Иране. Как стало известно, заказчик должен был поставить люстры на общую сумму 26 миллионов тенге..
Руководитель отдела департамента экологии Акмолинской области оказался лжетеррористом, который «заминировал» жилой дом в Кокшетау, сообщает областной департамент агентства по делам государственной службы и противодействию коррупции, передает ИА Новости-Казахстан. Ранее сообщалось, что четверг, утром на пульт дежурного ЦОУ Кокшетау 2 июля поступило два анонимных телефонных сообщения о заложенной бомбе на железнодорожном вокзале и в многоэтажном жилом доме..
Сегодня глава региона посетил социальные и производственные объекты областного центра. Первым объектом, посещения главы региона стал – стадион «Юбилейный». Еще в прошлом году по инициативе акима области было решено реконструировать пустующий стадион и данный момент разрабатывается проектная сметная документация. По проекту в стадионе будет 8 тысяч посадочных мест, он будет выполнен в виде арены с навесами и рассчитан для соревнований по всем видам спорта легкой атлетики, футболу, волейболу, баскетболу. Здесь глава региона внес коррективы касательно ограждения, а также благоустройства территории..
Сегодня аким области Сергей Кулагин ознакомился ходом строительство данного предприятия. Сейчас мельничный комплекс почти завершен. На предприятие сушительный комплекс и зернохранилище полностью установлены..
«Шутником», сообщившим о якобы заложенной бомбе в квартире одного из домов Кокшетау (адмцентр Акмолинской области), оказался руководитель отдела экологического контроля областного департамента экологии Канат Мырзахметов. Дисциплинарный совет при областном департаменте по делам госслужбы и противодействию коррупции рекомендовал уволить Мырзахметова «за нарушение кодекса чести госслужащего», сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в этом ведомстве..
В Кокшетау запустят мельничный комплекс, мощностью 57 тыс тонн муки в год. Проект, стоимостью в 2 млрд тенге реализует ТОО «Акмола Бидай», передает корреспондент BNews.kz. ТОО «Акмола Бидай» с весны прошлого года реализует в Кокшетау проект «Предприятие по хранению и переработке зерновых и масличных культур, благоустройство»..
Аким области Сергей Кулагин ознакомился ходом строительство данного предприятия, сообщает пресс-служба главы региона. На предприятие сушительный комплекс и зернохранилище полностью установлены. Мельничный комплекс оснащен инновационным оборудованием производства Российская Федерация, Турция. Имеются уникальные линии приема-переработки, которые могут принимать одновременно зерно и масличные культуры..
Ринат Темиржанов, обладатель золотого крыла республиканского конкурса молодых исполнителей «Жас канат-2015», провел мастер-класс для юных вокалистов из Акмолинской области – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня приказом Генерального Прокурора РК А.Даулбаева по представлению Главного транспортного прокурора, Кокшетауским транспортным прокурором назначен Кожахметов Расул Сабитович.Об этом сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Главной транспортной прокуратуры РК.Кокшетауский транспортный регион характеризуется сельскохозяйственной и промышленной направленностью, развитой транспортной инфраструктурой..
Мастер спорта по кикбоксингу Мерген Билялов из Кокшетау успешно выступил в международной матчевой встрече по смешанным единоборствам (К-1 и Муайтай) в китайском городе Урумчи. Об этом сообщает «Ақмола Медиа Орталығы». Турнир проходил по формуле 12 человек на 12 человек. Сборная мира противостояла сборной Китая..
Боец из Кокшетау одержал победу в международной матчевой встрече по смешанным единоборствам – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Производственная мощность ТОО «Биокорм» в г.Степногорске – 692 тыс литров этилового спирта, 1200 тонн жидкого диоксида углерода. Вся продукция реализуется в АО «Кокшетауминводы», а также медучреждения Акмолинской и Карагандинской областей, передает корреспондент BNews.kz. ТОО «Биокорм» в г.Степногорске имеет серьезный производственный биотехнологический и кадровый потенциал..
Задержаны подозреваемые в «телефонном терроризме» жители Акмолинской области, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МВД РК.После сообщений 2 июня о заложенных взрывных устройствах в здании железнодорожного вокзала и в квартире многоэтажного дома г.Кокшетау сотрудниками полиции незамедлительно была оцеплена территория..
Остальное  — на сайте «Улучши свой город!«Двух подозреваемых в «минировании» железнодорожного вокзала и жилого дома задержали в Кокшетау, им грозит до шести лет лишения свободы, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Утром 2 июля на пульт дежурного ЦОУ Кокшетау поступило два анонимных телефонных сообщения о заложенной бомбе на железнодорожном вокзале и в многоэтажном жилом доме..
В больнице скончался второй пострадавший от отравления сероводородом при проведении ремонтных работ в канализационном люке, сообщает 24.kz.Сегодня в Акмолинской областной больнице скончался второй пострадавший при трагедии, которая случилась несколько дней назад в селе Красный Яр Акмолинской области..
Задержан подозреваемый в «минировании» вокзала Кокшетау, сообщает «Территория происшествий» на телеканале СТВ. «Принятыми мерами сотрудниками управления по борьбе с экстремизмом задержан житель Костанайской области 1997 года рождения»,  — сообщили в пресс-службе МВД РК. Напомним, что в Кокшетау 2 июля в 10.20 дежурному по вокзалу на служебный телефон позвонил неизвестный и сообщил о заложенном взрывном устройстве..
ДВД Акмолинской области 2 июля сообщило о задержании двух злоумышленников, которые подозреваются в ложном минировании железнодорожного вокзала и жилого дома в Кокшетау.В ДВД уточнили, что по факту сообщения о бомбе на вокзале Кокшетау был задержан 18-летний житель Тобола Костанайской области,а по второму эпизоду задержан житель Кокшетау 1954 года рожденияНапомним, что утром 2 июля на пульт дежурного ЦОУ Кокшетау было получено 2 анонимных сообщения о взрывных устройствах, которые позже не подтвердились.По данным полиции, подозреваемые уже дали признательные показания.В отношении задержанных были возбуждены уголовные дела по статье о заведомо ложном сообщении об акте терроризма, которая подразумевает наказание в в виде лишения свободы на срок до 6 лет..
Сегодня под председательством акима области Сергея Кулагина состоялось заседание Совета по связям с религиозными объединениями, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу главы региона.О задачах Совета по связям с религиозными объединениями в свете решений V съезда лидеров мировых и традиционных религий проинформировала руководитель управления по делам религий Сауле Ибраева..
Сегодня под председательством акима области Сергея Кулагина состоялось заседание Совета по связям с религиозными объединениями.О задачах Совета по связям с религиозными объединениями в свете решений V съезда лидеров мировых и традиционных религий проинформировала руководительуправления по делам религий Сауле Ибраева. По ее словам согласно данным социологического исследования «Уровень религиозности современной молодежи Акмолинской области»,проведенного в конце 2014 года общее число верующих среди молодых людей нашего региона превысило 85%..
Аким города Ануар Кумпекеев посетил шесть городских промышленных предприятий с целью ознакомления с их видами деятельности, технологией производства, текущем состоянием дел и планами на будущее – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании железнодорожного вокзала Кокшетау оказалось ложным, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД на транспорте.По факту заведомо ложного сообщения о заложенном взрывном устройстве в здании железнодорожного вокзала г.Кокшетау начато досудебное расследование по ст..
По факту заведомо ложного сообщенияо заложенном взрывном устройствев здании железнодорожного вокзала города Кокшетау начато досудебное расследование, сообщили в пресс-службе ДВД на транспорте. «После поступления сообщения сотрудниками ЛОВД на станции Кокшетау незамедлительно было произведено оцепление вокзала на станции Кокшетау, эвакуированы пассажиры и его работники..
Сообщение о заложенной бомбе в железнодорожном вокзале Кокшетау оказалось ложным, о этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. Ранее сообщалось, что из здания железнодорожного вокзала Кокшетау из-за сообщения о якобы заложенной бомбе эвакуированы люди. Как оказалось, сотрудникам ДВД сообщили сразу о двух взрывчатых устройствах в разных местах областного центра..
В ДВД Кокшетау 2 июля сообщили о эвакуации людей из здания железнодорожного вокзала из-за сообщения о взрывном устройстве.В ДВД Кокшетау уточнили, что сообщение о заложенной бомбе на вокзале поступило на пульт дежурного ЦОУ 2 июля в 10.25.Оперативные экстренные службы перекрыли все улицы в районе вокзала и очистили привокзальную площадь от автотранспорта.В результате оперативно-розыскных мероприйтий взрывчатых веществ в здании не обнаружено..
В Кокшетау на пульт дежурного ЦОУ 2 июля в 10.25 поступило анонимное сообщение о заложенной бомбе в здании железнодорожного вокзала, передает Новости-Казахстан со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «На пульт дежурного ЦОУ 2 июля в 10.25 поступило анонимное сообщение о заложенной бомбе в здании железнодорожного вокзала..
Из железнодорожного вокзала Кокшетау эвакуировали людей, передает корреспондент Tengrinews.kz. По словам старшего билетного кассира, причиной эвакуации стали сообщения о якобы заложенной бомбе в здании. На данный момент перед вокзалом находятся 4 пожарных машины и 10 полицейских, внутри работают саперы..
Взрывное устройство ищут на железнодорожном вокзале Кокшетау, сообщили ИА «Новости-Казахстан» в правоохранительных органах.«На пульт дежурного ЦОУ 2 июля в 10.25 поступило анонимное сообщение о заложенной бомбе в здании железнодорожного вокзала. На место выехали все оперативные экстренные службы», — сообщил собеседник.В пресс-службе ДВД факт вызова подтвердили, но комментарий обещали дать позже..
Жительница Степногорска Гульбаршин Уралбекова первая в Акмолинской области открыла уникальное производство по пошиву одеял, корпешек и матрасов из овечьей шерсти – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау по факту гибели отравившего сероводородом в канализационном люке рабочего «Кокшетау Су арнасы» полицейские возбудили уголовное дело, передает корреспондент BNews.kz. «По факту гибели рабочего «Кокшетау Су арнасы» при проведении ремонтных работ в с.Красный Яр возбуждено уголовное дело по статье 156 ч..
В ДВД Кокшетау 30 июня сообищили о гибели сотрудника ГКП Кокшетау Су Арнасы, которые вместе с напарником проводил ремонтные работы.В ведомтсве уточнили, что рабочие ГКП Кокшетау Су Арнасы 29 июня проводили ремонтные работы в селе Красный Яр вблизи Кокшетау, в ходе которых отравились сероводородом, находясь в канализационном коллекторе.В результате отравления сероводородом рабочий 1963 года рождения скончался на месте, а его коллега, 1984 года рождения, был госпитализирвоан с отравлением в реанимацию Акмолинской облбольницы..
В пригороде Кокшетау — селе Красный Яр — ЧП на производстве. При проведении ремонтных работ в канализационном люке от отравления сероводородом скончался 52-летний рабочий «Кокшетау су арнасы». Второй рабочий в реанимации, передает корреспондент BNews.kz. Как рассказал главный специалист ДЧС Акмолинской области Нурбек Мусин, трагедия произошла по ул.Новоселова в с..
В Кокшетау один рабочий скончался от отравления сероводородом, второй рабочий госпитализирован, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на департамент по чрезвычайным ситуациям.По данным ведомства, инцидент произошел в понедельник, 29 июня, в пригороде Кокшетау — селе Красный Яр. «В канализационном люке рабочие ГКП «Кокшетау Су Арнасы» при проведении ремонта отравились сероводородом двое рабочих, 1963 и 1984 года рождения..
Трагедия произошла в селе Красный Яр, передает 24.kz». В Акмолинской области во время ремонта в канализационном колодце погиб рабочий. Сотрудник «Кокшетау Су Арнасы» отравился парами сероводорода и утонул. Трагедия произошла в селе Красный Яр. На помощь слесарю водоканала бросился напарник, который вскоре тоже оказался в сточной воде..
Сегодня в областном акимате состоялось аппаратное совещание под руководством главы региона Сергея Кулагина. На совещании рассмотрены вопросы о ходе летнего отдыха для школьников. Как сообщила руководитель управления образования Балым Избасарова согласно плана работы по организации летнего отдыха в этом году планируется охватить 97002 учащихся..
Жительница Степногорска Гульбаршин Уралбекова первая в Акмолинской области открыла уникальное производство по пошиву одеял, корпешек и матрасов из овечьей шерсти. Стоит такая продукция намного дешевле своих «синтепоновых» собратьев, да и в экологичности и лечебных свойствах может посоревноваться..
Сегодня в городе Кокшетау на площади «Тәуелсіздік» состоялась церемония вручения дипломов очередного 17-го выпуска офицеров пожарной безопасности технического института Комитета по чрезвычайным ситуациям МВД Республики Казахстан..
Спасатели ДЧС Акмолинской области в Кокшетау извлекли из канализационного колодца мужчину, передает корреспондент BNews.kz. «Мокрый» инцидент имел место Кокшетау, на территории дома №1 «а» проспекта им. Абылай хана. Как рассказали в пресс-службе Департамента, для спасения местного жителя на место выехали 8 человек личного состава СПЧ-1. «Со слов участвовавших в аварийно-спасательных работах сотрудников, крышка от колодца почему-то лежала рядом..
На главной площади Кокшетау прошел конкурс Мега-караоке «Х-фактор», посвященный Дню борьбы с наркоманией и наркобизнесом. Участие в мероприятии приняли свыше 500 горожан, передает корреспондент BNews.kz. Цель мероприятия, как отметили в «Ақмола Медиа Орталығы» при Управлении внутренней политики Акмолинской области,  — привлечь молодежь к проблемам наркозависимости, формирование негативного отношения к употреблению и распространению наркотиков, пропаганда здорового образа жизни, формирование нулевой терпимости к наркомании..
В на главной площади Кокшетау провели конкурс Мега-караоке «Х-фактор!» посвещенный Дню борьбы с наркоманией и наркобизнесом – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Члены комиссии партийного контроля при городском филиале партии «Нур Отан», во главе с депутатом городского маслихата Владимиром Козейчуком, побывали на трех объектах строительства и ремонтных работ городского хозяйства. Об этом сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
В Кокшетау проходит семинар «Разъяснительно-информационная работа среди населения по программе «Нурлы жол — путь в будущее» в секторе обрабатывающей промышленности». Организаторы мероприятия — Ассоциация деловых женщин Казахстана, Фонд «Даму» и Европейский банк реконструкции и развития, передает корреспондент BNews.kz..
Сотрудники Управления по ЧС г. Кокшетау и водно-спасательной службы Департамента по ЧС Акмолинской области провели «комбинированный» рейд по предупреждению пожаров и гибели людей на воде – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинской области торжественное собрание ко Дню полиции открыл фильм о работе сотрудников органов внутренних дел с участием представителей СМИ, передает корреспондент BNews.kz. В этот день в актовом зале ДВД Акмолинской области собрались не только действующие сотрудники но и заслуженные ветераны ОВД..
В Кокшетау уничтожили опасные детские игрушки, завезенные из КНР, сообщили в департаменте по защите прав потребителей Акмолинской области, передает ИА Новости-Казахстан. «Выявлены несоответствие игрушек требованиям безопасности по санитарно-химическим показателям. Отмечено превышение допустимого уровня запаха, острые кромки, заусеницы, (которые) могут травмировать ребенка», — указывают в департаменте.Кроме того, по заключению экспертов из управления образования, изъятые игрушки могут повлиять на психику ребенка..
В Акмолинской области создан оперативный штаб по координации работы по борьбе с лесными пожарами – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау сотрудники Департамента уголовно-исполнительной системы по Акмолинской области поздравили своих коллег с Днем Казахстанской полиции – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня в Кокшетау прошло торжественное мероприятие посвященное Дню государственных служащих Республики Казахстан. На мероприятии глава региона Сергей Кулагин поздравил всех собравшихся с профессиональным праздником, и вручил благодарственные письма особо отличившимся государственным служащим и наградил 5 сотрудников нагрудным знаком «Үздік мемлекеттік қызметші»..
В Кокшетау прошла молодженая акция-митинг «Свеча Памяти», посвященная памяти 74-летию начало Великой Отечественной Войны – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.В рамках акции активная молодежь и неравнодушные жители города вышли к Мемориальному комплексу «Вечный Огонь» и зажгли вместе с ветеранами «свечи памяти».Более 500 человек вышли почтить память и отдать дань уважения этому событию, которые с зажженными свечами в руках составили композицию цифры «74».Организаторами акции выступило Управление внутренней политики Акмолинской области.В сквере горожане читали стихи и пели песни военных лет..
Альмира Кирина 16 июня ушла из дома и до настоящего времени не вернулась, передает ИА «NewTimes.kz». Отделом криминальной полиции УВД Кокшетау разыскивается без вести пропавшая жительница города Альмира Кирина 2000 года рождения, состоящая на учете в психоневрологическом диспансере, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области..
В Кокшетау прошла молодженая акция-митинг «Свеча Памяти», посвященная памяти 74-летию начало Великой Отечественной Войны – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Школьница из Кокшетау заняла II место в Республиканском слете юных астрономов и космонавтов – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Павлодарский «Иртыш», обыграв в гостях с минимальным преимуществом кокшетауский «Окжетпес», одержал вторую победу подряд, сообщает «PROСПОРТ». Автором единственного гола в этой встрече стал сенегальский защитник «Иртыша» Алассане Н'Диайе, замкнувший навес со штрафного удара в район вратарской соперника..
Сегодня в Кокшетау поздравили медицинских работников. На торжественном мероприятии собралось более 600 сотрудников здравоохранения. Аким Акмолинской области Сергей Кулагин принял участие и поздравил всех с наступающим профессиональным праздником. Об этом сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.Стоит отметить, в настоящее время население Акмолинской области получает медицинскую помощь в 611 медицинских организациях, где трудятся свыше 12 тысяч человек..
Сегодня в Кокшетау поздравили медицинских работников. На торжественном мероприятии собралось более 600 сотрудников здравоохранения. Аким Акмолинской области Сергей Кулагин принял участие и поздравил всех с наступающим профессиональным праздником..
Государственные служащие в Акмолинской области начали сдавать президентские тесты – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня в канун профессионального праздника Дня медицинского работника в Кокшетау сдали 2 многоквартирных дома и вручили медицинским работникам ключи от новых квартир. Новосёлов поздравил аким области. Как отметил Сергей Кулагин, благодаря мудрой политике Лидера Нации, Президента нашей страны Нурсултана Абишевича Назарбаева, в стране идёт масштабная реализация государственной жилищной программы. И сегодняшняя мероприятие  — конкретная реализация поставленной задачи Главы государства, обеспечить все слои населения доступным жильём..
Об этом сегодня на заседании акимата, под председательством акима области Сергея Кулагина сообщил заместитель главы региона Даурен Адильбеков. Так, по программе развития Продовольственного пояса вокруг Астаны в 2015 году в Целиноградском районе откроют бройлерную птицефабрику мясного направления мощностью 20,0 тысяч тонн в год. Также в нынешнем году реализуют еще 12 проектов. Это: строительство завода по глубокой переработке зерна в Шортандинском районе, строительство теплицы производстводственной мощностью 2200 тонн овощей в год в Аккольском районе. В сфере животноводства будут созданы хозяйства-репродуктора к примеру, в Атбасарском районе реализуется проект на 5 тыс. голов КРС, также планируется расширение тепличного комплекса в г. Степногорск..
Сегодня в канун профессионального праздника Дня медицинского работника в Кокшетау сдали 2 многоквартирных дома и вручили медицинским работникам ключи от новых квартир. Новосёлов поздравил аким области, сообщает пресс-служба главы региона.Как отметил Сергей Кулагин, благодаря мудрой политике Лидера Нации, Президента нашей страны Нурсултана Абишевича Назарбаева, в стране идёт масштабная реализация государственной жилищной программы..
Бывший конкурент Назарбаева на выборах  — коммунист Тургун Сыздыков  — теперь будет жить и работать в Астане. Об этом он рассказал в интервью корреспонденту Tengrinews.kz. «Переехал  — может быть, не то слово? Я приехал работать в Астану. Наверное, надо теперь уже не ездить взад-вперед, а серьезно заниматься работой»,  — сказал Сыздыков, подтвердив, что ранее действительно жил в Кокшетау..
...жилищное строительство. Между тем, в городе в рамках программы «Доступное жильё» (ныне — госпрограмма развития регионов) строятся 14 домов, общей площадью 32,8 квадратного метра.Эта информация была озвучена в ходе заседания Общественного совета по противодействию коррупции при Акмолинском областном филиале партии «Нур Отан»..
Сегодня в Кокшетау состоялась 18-ая сессия Акмолинской областной Ассамблеи народа Казахстана. На сессии приняло участие порядка 600 человек различных национальностей. 18-ую сессию Акмолинской областной АНК открыл глава региона Сергей Кулагин..
В Кокшетау в очереди на жилье из госфонда стоят 7205 семей, еще свыше 11,3 тыс — ждут землю под индивидуальное жилищное строительство. Между тем, в городе в рамках программы «Доступное жилье» строятся 14 домов, общей площадью 32,8 кв. метров, передает корреспондент BNews.kz. Цифры озвучены в ходе заседания Общественного совета по противодействию коррупции при Акмолинском облфилиале партии «Нур Отан»..
ДЧС Акмолинской области 16 июня сообщило об обнаружении тела неизвестного мужчины в Бармашинском пруду в Кокшетау.В ДЧС уточнили, что диспетчер водно-спасательной службы Кокшетау получил телефонное сообщение от оперативного дежурного ДВД Акмолинской области об обнаружении трупа неизвестного в Бармашинском пруду Кокшетау..
Тело неизвестного мужчины обнаружено в Бармашинском пруду в Кокшетау, сообщила во вторник пресс-служба департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области, передает ИА Новости-Казахстан. «В дежурно-диспетчерскую службу «Водно-спасательной службы» города Кокшетау поступило телефонное сообщения от оперативного дежурного ДВД Акмолинской области о том, что в городе Кокшетау в Бармашинском пруду обнаружен труп», — говорится в сообщении..
В Кокшетау провели соревнования по спортивным танцам по юниорам «Кубок АФСТ РК REVERANS 2015». Об этом сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Новая мечеть в Кокшетау откроется в августе. Об этом проинформировал на брифинге в «Ақмола Медиа Орталығы» имам представительства духовного управления мусульман Казахстана по Акмолинской области Канат Кыдырмин.Строительство мечети в Кокшетау на 1400 мест близится к завершению.Закончилась установка шатровой металлической кровли..
В дежурную часть Кокшетау обратилась 27-летняя жительница п.Боровое. Она попросила принять меры в отношении бывшего мужа, который 11 июня около 9.30 часов насильно забрал ее с работы, и, посадив в автомобиль, удерживал там на Зерендинской трассе до 10.00 часов следующего дня, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.В ходе розыскных мероприятий сотрудники полиции УВД г.Кокшетау задержали 26-летнего молодой человек, который дал признательные показания.В отношении задержанного начато досудебное расследование по ст..
Мужчине, незаконно удерживавшему в своем автомобиле бывшую жену грозит уголовная ответственность, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. Сообщается, что в дежурную часть города Кокшетау обратилась 27-летняя жительница поселка Боровое о принятии мер к бывшему супругу, который 11 июня около 9.30 насильно забрал ее с работы, посадив в автомобиль, удерживал на Зерендинской трассе до 10.00 следующего дня. «В ходе розыскных мероприятий сотрудниками полиции УВД Кокшетау был задержан 26-летний молодой человек, который сознался в содеянном и дал признательные показания..
Как сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, авария произошла на 247-м км автодороги «Астана-Петропавловск» в 1 км от г.Щучинск, передает Zakon.kz.50-летний водитель автомашины «Ssang yong», житель Кокшетау, двигаясь в сторону Астаны, не справился с управлением и допустил опрокидывание автомашины.В результате ДТП в Бурабайскую центральную районную больницу было доставлено 10 человек с различными травмами, среди них трое граждан Узбекистана..
Хежрегиональный музейный фестиваль в Кокшетау, посвященный 550-летию Казахского ханства продолжил грандиозный фольклорно-этнографический фестиваль «Ғасырлар ұні», передает корреспондент BNews.kz.В фестивале приняли участие фольклорные ансамбли и музыканты мирового масштаба из Казахстана, России, Беларуси, Китая, Монголии, Башкортостана и Республики Алтай..
В Кокшетау в рамках Межрегионального музейного фестиваля, посвященного 550-летию Казахского ханства, в Акмолинском историко-краеведческом музее организовали театрализованную экскурсию по залам. Самый главный сюрприз гостей фестиваля ждал в зале эпохи Абылай хана, передает корреспондент BNews.kz.Гости музейного фестиваля стали свидетелями сцены исторического события: великий Абылай хан отправляет двух своих сыновей аманатами (посланниками мира – прим. автора) в соседние государства – Россию и Китай. «Понадобится  — и 30 сыновей отдам в разные страны, ради мира на казахской земле»,  — повторили на театрализованном представлении слова Абылай хана.Пронзительные монологи, великолепная игра актера Акмолинского каздрамтеатра им.Ш.Хусаинова Жараса Калдарова и осознание исторической правды, без преувеличения, потрясло участников экскурсии.Как известно, свидетельством дипломатических отношений России является переписка Абылай хана с Екатериной Второй..
Десятки аршалынцев смогли поклониться и приложиться к мощам Святителя Луки – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В ходе проведения негласных следственных действий наркополицейскими был задержан 37-летний житель города Кокшетау, который у себя на квартире организовал притон для потребления наркотиков, передает ИА «NewTimes.kz». В момент задержания мужчина находился в состоянии наркотического опьянения, что подтвердила наркологическая экспертиза, сообщает ДВД Акмолинской области..
11 июня т.г. сотрудники Управления по борьбе с наркобизнесом Акмолинской области в рамках спецмероприятия «Кокнар» выявили два уголовных преступления. Они касаются организации наркопритона и сбыта героина. Подозреваемые водворены в ИВС. Об этом сообщил сегодня в ходе пресс-конференции начальник УБН Бауыржан Даукенов, передает корреспондент BNews.kz..
В Кокшетау прошла самая тихая акция протеста. Митинговать вышли глухонемые, сообщает КТК. Инвалиды собрались, чтобы решить свою судьбу на ближайшее будущее. Дело в том, что прежний руководитель областного общества глухих ушел на пенсию и вместо себя рекомендовал кандидатуру, которая большинство не устраивает..
7 июня девушка, находясь в одном из кафе Кокшетау, сделала заказ по по меню и, не рассчитавшись исчезла, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Аналогичный случай произошел в этот же день еще в одном из летних кафе города.Сотрудники полиции с помощью камер внешнего наблюдения установили и задержали 19-летнюю девушку и 47-летнего мужчину, которые решили поесть, не потратив ни копейки..
Пресс-служба Акмолинского областного суда, 8 июня30 мая 2015 года состоялась торжественная церемония переименования одной из центральных улиц города Кокшетау. В церемонии приняли участие представители областного акимата, маслихата, судьи, ветераны судебной системы области и жители улицы.В соответствии с решением областного маслихата, улица Красная переименована на улицу имени Алимжана Баймуканова.Этим увековечена память первого председателя Акмолинского и Кокшетауского областных судов Баймуканова Алимжана Баймукановича..
В Кокшетауском Доме дружбы рамках информационно-разъяснительной работы по четвертому направлению Плана нации в Акмолинской области вице-министр по инвестициям и развитию РК С.Сарсенов встретился с научно-экспертным сообществом, партийными организациями, профессорско-преподавательским составом и молодежью, передает BNews.kz..
Одна из частных кредитных организации Кокшетау направила в полицию просьбу о принятии мер в отношении 33-летнего мужчины, который в 2013 году оформил на себя 3 автокредита и не производит оплату. В ДВД Акмолинской области напомнили, что в 2014 году в Казахстане были отменены доверенности под роспись и до настоящего дня мужчина не возвращает автомобили марки Nissan и BMW.В полиции также сообщили, что в отношение нерадивого заемщика было возбуждено уголовное дело по статье о мошенничестве..
Вода в Кокшетау не отвечает санитарным требованиям из-за неэффективности действующих очистных сооружений, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте по защите прав потребителей. «Повышена общая минерализация воды, постоянное употребление способствует образованию камней в почках, гипертонии, склерозу, опасности развития сердечно-сосудистых заболеваний..
Радостная новость для молодых родителей Степногорска  — в городе возобновлено строительство детского сада на 280 мест – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В полицию города Кокшетау обратился представитель одной из частных кредитных организации о принятии мер в отношении 33-летнего местного жителя, который в 2013 году оформил три автомашины в кредитной организации и не оплачивает кредиты, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.В 2014 году были отменены доверенности под роспись и до настоящего дня не возвращает автомобили марки «Nissan» и два «BMW».В отношении злоумышленника возбуждено уголовное дело по ст..
Бракованные детские игрушки, произведенные в КНР, уничтожили на полигоне в Акмолинской области, сообщает региональный департамент по защите прав потребителей, передает ИА Новости-Казахстан. «В рамках мониторинга безопасности детских игрушек проведен закуп детских игрушек, произведенных в Китае, в торговых объектах города Кокшетау..
Национальная комиссия по делам женщин и семейно-демографической политике при Президенте РК совместно с Центром ОБСЕ в Астане проводит сегодня в Кокшетау семинар-тренинг на тему «Принципы гендерного подхода в политике и органах местного самоуправления», передает корреспондент BNews.kz. В работе семинара приняли участие заместители председателя Национальной комиссии — депутат Мажилиса парламента РК Елена Тарасенко, член ЦИК РК Ляззат Сулеймен, глава офиса программ ОБСЕ в Астане, посол Наталия Зарудная и др..
В Кокшетау для акимов организован семинар по принципам гендерного подхода в политике АСТАНА. КАЗИНФОРМ  — Национальная комиссия по делам женщин и семейно-демографической политике при Президенте Республики Казахстан совместно с Центром ОБСЕ в Астане организовала семинар-тренинг на тему «Принципы комплексного гендерного подхода в политике и в вопросах местного самоуправления»..
Зараженную сальмонеллой российскую продукцию из мяса птицы изъяли и уничтожили в Акмолинской области, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на департамент по защите прав потребителей региона. «При экспертизе в отдельных образцах выявлена Salmonella, в частности, в субпродуктах ЗАО «Курский агрохолдинг» и ООО «Птицефабрика Ново-Ездоцкая»..
В Кокшетау прошла патриотическая акция «Көк тудың желбірегені», посвященная Дню государственных символов РК, с участием автора Герба страны Жандарбека Малибекова. В этот же день наградили победителей областного конкурса «Патриот года», передает корреспондент BNews.kz. Мероприятие открыло театрализованное представление «Қазақ елі – Мәңгілік ел!» в исполнении народного танца «Кокшетау»..
В Кокшетау прошло мероприятие, посвященное памяти видного государственного, партийного и общественного деятеля, Героя Социалистического Труда Оразбека Куанышева..
В рамках празднования Дня государственных символов Республики Казахстан в Кокшетау прошла серия массовых мероприятий. В этот день в ДК «Кокшетау» состоялась патриотическая акция «Көк тудың желбірегені» с участием акима области Сергея Кулагина. Глава региона посетил молодёжную выставку фото-картин «Мои государственные символы». Далее в рамках мероприятия было продемонстрировано театрализованное представление «Қазақелі  — Мәңгілік ел!»..
Пожар произошел в ресторанно-гостиничном комплексе Кокшетау, эвакуированы 50 человек, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области.«В Кокшетау гостиничном комплексе «Ак Желкен» 3 июня произошел пожар в прачечной. В результате огнем повреждена стиральная машина на S= 1 м2, эвакуировано 50 человек», — говорится в сообщении.Причина пожара, ущерб устанавливаются..
Сейчас в областном центре активно восстанавливают и благоустраивают дворовые территории во многих районах города. Так, к примеру в микрорайоне Боровской провести работы планируется в 4 дворах, 8 многоэтажных жилых домах..
Сегодня в ходе рабочей поездки по объектам областного центра аким области Сергей Кулагин ознакомился со строительством двух 30-тиквартирных пятиэтажных домов, 35-тиквартирного семиэтажного, 45-тиквартирного девятиэтажного и четырёх 30-тиквартирных домов в микрорайоне «Васильковский»..
Аким города Степногорска Ануар Кумпекеев провел рабочее совещание по проведению ремонтных работ с участием подрядных организации. Об этом рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
Сегодня в Кокшетау состоялась акция «Патриотический автобус». Об этом рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Весело и шумно было на праздновании Дня Защиты детей в городской детской поликлинике города Кокшетау,  — сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
...35-квартирного семиэтажного, 45-квартирного девятиэтажного и четырёх 30-квартирных домов в микрорайоне «Васильковский», сообщает пресс-служба акимата региона.В настоящее время в пяти 30-квартирных домах заканчиваются работы по благоустройству и в течение 10 дней 150 жильцам вручат ключи от квартир по линии АО «Жилстройсбербанк».Всего в городе Кокшетау в 2015 году планируется построить 11 многоквартирных домов, тем самым в эксплуатацию будет сдано свыше 26 тысяч квадратных метров жилья.Фото: akmo.gov.kzИнформационная служба kn.kzТакже читайте:В Казахстане продолжат взимать налоги по проблемным займамСледить за новостной лентой можно в Facebook и TwitterЧитайте полезные статьи о строительстве и ремонте, а также новости маркетинга и рекламы.
В Кокшетау в 2015 году планируется ввести в эксплуатацию 11 многоквартирных домов. С ходом строительства многоэтажек сегодня ознакомился аким Акмолинской области Сергей Кулагин, передает BNews.kz. Глава региона в ходе рабочей поездки по объектам областного центра ознакомился со строительством двух 30-квартирных пятиэтажных домов, 35-квартирного семиэтажного, 45-квартирного девятиэтажного и четырех 30-квартирных домов в микрорайоне «Васильковский»..
Акцию «Патриотический автобус» организовало Управление внутренней политики Акмолинской области при поддержке ТОО «Кокшетауский автобусный парк». Входящих пассажиров приветствовали юноши и девушки в футболках с изображением государственной символики и дарили такие же значки и флажки, передает корреспондент BNews.kz..
Сегодня в ходе рабочей поездки по объектам областного центра аким области Сергей Кулагин ознакомился со строительством двух 30-квартирных пятиэтажных домов, 35-квартирного семиэтажного, 45-квартирного девятиэтажного и четырёх 30-квартирных домов в микрорайоне «Васильковский», сообщает пресс-служба акима области.Между тем, стоит отметить, что всего в городе Кокшетау в 2015 году планируется построить 11 многоквартирных домов, тем самым в эксплуатацию будет сдано свыше 26 тысяч квадратных метров жилья.Тем временем, в настоящее время заканчиваются работы по благоустройству и в течение 10 дней планируют 150 жильцам вручить ключи от пяти 30-квартирных домов..
Служебный внедорожник (принадлежность ведомству не указывается) обстрелян из обреза в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан источники в правоохранительных органах. «В Кокшетау вечером (1 июня) в проезжавший по улице служебный автомобиль марки Toyota Highlander был обстрелян из охотничьего ружья. С места происшествия была изъята дробь, обрез ружья, установлен подозреваемый, 1958 года рождения», — сообщил собеседник..
Сейчас в областном центре активно восстанавливают и благоустраивают дворовые территории во многих районах города. Всего на благоустройство в Кокшетау выделили 300 миллионов тенге.Об этом сообщает пресс-служба акима области.Так, к примеру в микрорайоне Боровской провести работы планируется в 4 дворах, 8 многоэтажных жилых домах.Проектом предусмотрены работы по замене существующих бордюр, ограждений, разборка асфальтобетонных покрытий и оснований, поднятие колодцев, устройство новой дорожной одежды на тротуарах, заездах, парковках.Кроме того планируется установка малых архитектурных форм (качелей, горок, качалок, рукоходов, каруселей, установок для чистки ковров, и сушки белья, скамеек), устройство внутридворового освещения..
Заместитель акима г.Кокшетау Алтынай Амренова в интервью корреспонденту BNews.kz прокомментировала «каменный» инцидент, который вызвал общественный резонанс в городе. «Отдел жилищно-коммунального хозяйства г.Кокшетау принял решение о строительстве парковки перед гостиницей «Кокшетау». Работы стали частью реконструкции центральной площади города, парковка позволит снизить нагрузку автотранспорта на ул.Абая..
В Кокшетау закопали неофициальный символ города. Огромный камень украшал площадь перед гостиницей в центре города несколько десятков лет и внезапно исчез, сообщает 31 канал.Вскоре в сети появилось видео, на котором видно, как рабочие ночью закапывают валун в землю. Каких только версий не выдвинули горожане, чтобы объяснить действия властей..
Жители Кокшетау последние дни активно обсуждают исчезновение огромного камня в центре города с гравировкой «1824». Вернее его половины: вторая стоит у памятника воинам-интернационалистам по ул. Горького, передает корреспондент BNews.kz. Инцидент случился в Кокшетау в ходе капитального ремонта одной из центральных улиц — им.Абая..
Сотрудники УВД г.Кокшетау продолжают поиски пропавшей 16 мая 15-летней Альмиры Кириной, передает корреспондент BNews.kz. «Поиски до сих пор не увенчались успехом. Думаем, девочка вряд ли находится в городе. Уже, кажется, все население Кокшетау в курсе, если бы ее кто-то видел, обязательно бы сообщили..
Компания Beeline Казахстан подключила к бесплатному интернету еще одного участника по масштабной программе «Безграничные возможности». Девятым по счету объектом стала Областная специальная коррекционная школа-интернат №4 для детей с нарушениями слуха и речи в г. Кокшетау. На протяжении 25 лет Областная специальная коррекционная школа-интернат №4 для детей с нарушениями слуха и речи №4 Кокшетау дает детям с нарушениями слуха и речи возможность развития и реализации потенциала..
Компания «Beeline Казахстан» подключила к бесплатному интернету Областную специальную коррекционную школу-интернат №4 для детей с нарушениями слуха и речи в г. Кокшетау по масштабной программе «Безграничные возможности»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
1 июня 2015 г., г. Кокшетау. Компания Beeline Казахстан подключила к бесплатному интернету еще одного участника по масштабной программе «Безграничные возможности»..
В МСУ для детей инвалидов с психоневрологическими патологиями и для детей инвалидов – с нарушениями опорно – двигательного аппарата, города Кокшетау дан старт проекту по выращиванию птиц – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Кокшетауским детям испортили праздник! Свернуть все мероприятия организаторы были вынуждены из-за пожара, который вспыхнул по соседству с площадкой, сообщает телеканал КТК.Всё началось в обед. Пламя за считанные минуты объяло практически весь частный дом. Территорию тут же оцепили: внутри мог взорваться газовый баллон..
Пригнали технику и свалили камень, который долгие годы считался символом города, сообщает телеканал 24 kz.Один из свидетелей выложил в интернет видеоролик. По поводу ликвидации камня бродят разные слухи. Один из них, что якобы сильный радиационный фон. Этой версии придерживается и доктор исторических наук, профессор, заслуженный деятель Казахстана Кадыржан Абуев..
С начала года интеллектуальными перекрестками в Кокшетау зафиксировано более двух тысяч нарушений правил дорожного движения, автолюбителей оштрафовали на сумму 1 млн. 647 тыс. тенге, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В минувшем году интеллектуальные перекрестки работали в тестовом режиме..
В Кокшетау перебранка двух супружеских пар закончилась выстрелами из травматического оружия. Оба мужчин с ранениями доставлены в Акмолинскую областную больницу. Кто зачинщик и кому принадлежит травматический пистолет, предстоит выяснить полиции, передает корреспондент BNews.kz. По информации руководителя пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнары Пинчук, инцидент имел место сегодня ночью в доме по ул..
Члены Акмолинского областного добровольного общества инвалидов взбунтовались против председателя Жаната Ескенова. Они выдвинули против него ряд серьезных обвинений, в числе которых равнодушие к проблемам людей с ограниченными возможностями, присвоение спонсорских и благотворительных денег, сообщает Informburo.А начиналось все с благой, казалось бы, идеи..
Экс-глава СЭС Кокшетау приговорен к штрафу в Т3,8 млн за взятку Экс-руководитель управления по защите прав потребителей в Кокшетау осужден за взяточничество и приговорен к штрафу, следует из текста приговора, имеющегося в распоряжении ИА Новости-Казахстан.КОКШЕТАУ, 29 мая — ИА Новости-Казахстан. Экс-руководитель управления по защите прав потребителей в Кокшетау осужден за взяточничество и приговорен к штрафу, следует из текста приговора, имеющегося в распоряжении ИА Новости-Казахстан..
В Кокшетау проведен региональный семинар по внедрению систем менеджмента на предприятиях – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинской области прошел областной конкурс «Үздік педагог-2015» среди педагогов уровня дошкольного образования, сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Крупная партия контрабанды пресечена в Акмолинской области, изъято 106 тюков с товарами, сообщает пресс-служба департамента государственных доходов, передает ИА Новости-Казахстан. «На станции Кокшетау сотрудниками службы экономических расследований и ЛОВД пресечен факт перемещения контрабандным путем 109 тюков с товарами народного потребления общим весом 6 600 килограммов на пассажирском поезде №5506 сообщением «Бишкек-Екатеринбург», — говорится в сообщении..
Распоряжением акима области Сергея Кулагина по согласованию с Администрацией Президента Республики Казахстан и с согласия депутатов районного маслихата Исмагамбетов Асылбек Сайлаубекович назначен акимом Сандыктауского района..
Руководитель Управления по защите прав потребителей г.Кокшетау приговором горсуда оштрафован на свыше 3,8 млн тенге за взятку в 65 тыс тенге, передает корреспондент BNews.kz. 34-летний руководитель городского управления по защите прав потребителей А. преступил закон спустя немногим больше месяца после назначения на должность..
При помощи нехитрых приспособлений и фраз убеждал доверчивых горожан в своих способностях, предлагая избавиться от недугов, снятия порчи, сглаза, передает «24.kz». В Акмолинской области лжецелитель привлечен к уголовной ответственности за мошенничество. Житель города Кокшетау, выдававший себя за целителя, обманным путем завладел 270 тыс. тенге и золотыми изделиями..
Акмолинский областной суд при содействии акима Акмолинской области совместно с Костанайским и Северо-Казахстанским областными судами провел региональную научную конференцию на тему: «Правовая система Казахского государства ХVІІІ-ХІХ веков и суд биев»..
В Кокшетау провели «Олимпийский днь» – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В детском саду «Чайка» г.Кокшетау после долгого перерыва вновь организована работа секции спортивного карате – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау провели семинар «Организация отдыха, оздоровления и занятости детей и подростков Акмолинской области в период летних каникул». Об этом сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Полицейские Кокшетау разыскивают 15-летнюю Альмиру Кирину, пропавшую 16 мая т.г. Девочка — одна из шестерых приемных детей, взятых на воспитание горожанкой пять лет назад, передает корреспондент BNews.kz. «Кирина Альмира Рафальевна 2000 г.р. пропала 16 мая около 19 часов вечера,  — информирует старший уполномоченный УВД г.Кокшетау Евгений Михальский..
Житель Кокшетау, выдававший себя за целителя, завладел у доверчивых граждан денежными средствами и золотыми изделиями на общую сумму 270 тыс. тенге, передает ИА «NewTimes.kz». По информации ДВД Акмолинской области, в полицию поступило заявление от местной жительницы о привлечении к уголовной ответственности некого целителя, который обманным путем завладел ее денежными средствами и золотыми изделиями..
КОКШЕТАУ, 26 мая  — ИА Новости-Казахстан. Пятнадцатилетнюю школьницу, пропавшую десять дней назад, разыскивают в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в городском управлении внутренних дел. «Несовершеннолетняя Кирина Альмира Рафаельевна 2000 года рождения около 19.00 часов 16 мая ушла из дома в Кокшетау и до настоявшего времени её местонахождение неизвестно..
КОКШЕТАУ, 25 мая  — ИА Новости-Казахстан. Уголовный преступник, разыскиваемый в Российской Федерации за грабеж, задержан в Кокшетау, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «В Кокшетау полиция задержала 24-летнего уроженца республики Узбекистан, который с октября 2014 года разыскивался ГУ МВД России по Саратовской области за грабеж..
По информации прокуратуры города Кокшетау, следствие уделяет особое внимание покровителю Алимова А. К. Правоохранительный орган дал письменное указание о производстве детализации исходящих и входящих звонков с абонентского номера, принадлежащего подозреваемому, пишет портал Zannews.kz.В целях установления лица, к которому звонил правонарушитель проверяются все звонки в день события в период времени с 23:00 часов по 02:00 ночи.Напомним, нападение на сотрудника правопорядка произошло 2 января 2015 года на центральной площади города Кокшетау..
Медиа Постановка – о летчицах 46-го гвардейского Таманского авиационного женского полка ночных бомбардировщиков. Автор сценария – режиссер Акмолинского областного русского театра драмы Ольга Луцива – взяла за основу реальную историю из жизни легендарной казахской летчицы Хиуаз Доспановой, сообщает телеканал 24.kz.За храбрость и дерзость легендарный женский полк ночных бомбардировщиков фашисты прозвали «ночными ведьмами»..
В Кокшетау полицейскими был задержан мужчина, сообщивший о заложенном взрывном устройстве в торговом доме «Рубин», сообщили в ДВД Акмолинской области. 22 мая около 09:00 на спецлинию 112 ДЧС позвонил неизвестный мужчина и сообщил, что в городе Кокшетау в ТД «Рубин» расположенный на территории центрального рынка заложено взрывное устройство..
КОКШЕТАУ, 22 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау задержан подозреваемый в минировании торгового дома, сообщили ИА Новости-Казахстан источники в правоохранительных органах. Как сообщалось ранее, в пятницу, 22 мая, утром в связи неизвестный сообщил о готовящемся теракте в торговом доме «Рубин». Посетители и персонал были эвакуированы. «Задержан подозреваемый, 1974 года рождения, который позвонил и сообщил, что торговом доме «Рубин» на центральном рынке заложено взрывное устройство..
Под председательством акима Акмолинской области Сергея Кулагина состоялось очередное плановое заседание акимата области..
В Кокшетау полицейские задержали мужчину, сообщившего о заложенном взрывном устройстве в торговом доме «Рубин», передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Напомним, 22 мая около 09.00 часов на спец. линию 112 ДЧС позвонил неизвестный мужчина и сообщил, что в Кокшетау в ТД «Рубин», расположенном на территории Центрального рынка, заложено взрывное устройство.На место происшествия незамедлительно выехали следственно-оперативные группы ДВД, ДКНБ, УВД г.Кокшетау, ПСН «Арлан», ЦКС ДВД.Была произведена эвакуация людей, находившихся в торговом доме, а также оцепление данной территории..
76-летней пенсионерке пришлось обратиться в полицию, чтобы вернуть свое имущество, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.21 мая в дежурную часть УВД г.Кокшетау обратилась пожилая женщина. Она сообщила о том, что сноха обманным путем переписала на свое имя ее имущество, а также завладела банковской карточкой, откуда сняла деньги в сумме 225 000 тенге.Санкция данной статьи предусматривает наказание в виде штрафа в размере до одной тысячи месячных расчетных показателей либо исправительные работы в том же размере, либо ограничение свободы на срок до двух лет, либо лишение свободы на тот же срок, с конфискацией имущества..
Взрывное устройство ищут в здании торгового центра, расположенного на территории рынка, полиция оцепила место происшествия, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. «Утром в правоохранительные органы поступило сообщение о заложенной бомбе в торговом центре Кокшетау на центральном рынке..
КОКШЕТАУ, 22 мая  — ИА Новости-Казахстан. Взрывное устройство ищут в здании торгового центра, расположенного на территории рынка, полиция оцепила место происшествия, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. «Утром в правоохранительные органы поступило сообщение о заложенной бомбе в торговом центре Кокшетау на центральном рынке..
Сотрудник департамента госдоходов Астаны подозревается в избиении патрульного на центральной площади Кокшетау. Инцидент произошел в феврале, возбудили уголовное дело, которое в апреле было закрыто в связи с отсутствием состава преступления. По информации пресс-служба прокуратуры Акмолинской области, уголовное дело возобновлено и находится под личным контролем ведомства..
Прокуратура Акмолинской области взяла на контроль рассмотрение незаконно прекращенного дела. Задержанный патрулем УВД г.Кокшетау сотрудник столичного Департамента государственных доходов подсечкой сбил с ног полицейского. Уголовное дело было прекращено за отсутствием состава преступления, передает корреспондент BNews.kz..
В текущем году будет закончен проект капитального ремонта дороги центральной улицы Кокшетау  — Абая. Общая протяженность всего участка составляет 3752 метра. За два года проведен ремонт участка от Горького до Вернадского. В текущем же году будут произведены работы по устройству тротуаров, автопавильонов и благоустройство на общую стоимость 198 млн. тенге, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 21 мая  — ИА Новости-Казахстан. Сотрудник департамента государственных доходов Астаны, сбивший полицейского с ног, признан подозреваемым, возбуждено уголовное дело, сообщили ИА Новости-Казахстан в областной прокуратуре. По данным ведомства, инцидент произошел 15 февраля 2015 года на центральной площади Кокшетау, где подозреваемый припарковал свой Mercedes Benz E-350 на территории действия знака «Въезд запрещен». «В ходе разговора патруля с водителем из салона вышел сотрудник департамента государственных доходов Астаны Алимов А..
В текущем году будет закончен проект капитального ремонта дороги улицы Абая.Общая протяженность всего участка составляет 3752 метра. За два года проведен ремонт участка от Горького до Вернадского. В текущем жегоду будут произведены работы по устройству тротуаров, автопавильонов и благоустройство на общую стоимость 198 млн. тенге..
В МСУ для детей инвалидов с психоневрологическими патологиями и для детей инвалидов – с нарушениями опорно – двигательного аппарата, города Кокшетау провели работу по благоустройству и озеленению территории – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В городе Акколь прошло Первенство Акмолинской области по футболу среди юношей 2003-2004 г.р. и младше – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сейчас в городе Кокшетау полным ходом идут капитальный и текущий ремонты дорог. Так, к примеру капитальный ремонт улицы Абая общей стоимостью 1 млрд. 49 млн.тенге, начатый согласно проекта в 2013 году, в нынешнем году будет завершён. Здесь будут тротуары, автопавильоны, предусмотрено благоустройство на сумму 198,274 млн. тенге..
Строительство данного предприятия было начато в 2010 году совместно с Республикой Беларусь. Производственная мощностью завода составит 180 единиц сельскохозяйственной и коммунальной техники в год..
19 мая т.г. в г. Кокшетау дан старт областному антикоррупционного марафону «Адал жол – Честный путь» (далее  — Марафон), о котором было объявлено в ходе брифинга организованном Департаментом Агентства РК по делам государственной службы и противодействию коррупции по Акмолинской области..
Аким Акмолинской области вчера и сегодня принимал инвесторов из Германии и Китая по вопросу строительства ТЭЦ в Кокшетау, передает корреспондент BNews.kz..
В Музее истории г.Кокшетау открылась ретро-выставка «Старая квартира». Жители города получили приятную возможность окунуться в домашнюю атмосферу середины 20 века, передает корреспондент BNews.kz. На выставке представлен примерный интерьер квартиры эпохи 50-60-х годов ХХ века.Обязательными предметами интерьера гостиной в середине 1950-х годов являлись круглый или овальный стол, покрытый бархатной или шелковой китайской скатертью; буфет  — обычно темный, с небольшим количеством стекол..
ТОО «Казахстанская Агро Инновационная корпорация» в Кокшетау, специализирущееся на сборке селькохозяйственной и коммунальной техники, планирует начать первую сборку тракторов МТЗ уже в сентябре т.г. Об этом в ходе визита на предприятие акима Акмолинской области С.Кулагина сообщил заместитель генерального директора Чингиз Абишев..
КОКШЕТАУ, 19 мая  — ИА Новости-Казахстан. Участковый получил телесные повреждения во время семейного скандала в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан источники в правоохранительных органах. «В полицию Кокшетау поступило сообщение, что в одной из семей происходит скандал. Участковый выехал по сигналу..
Аким Акмолинской области Сергей Кулагин вчера и сегодня принимал инвесторов из Германии и Китая по вопросу строительства ТЭЦ в Кокшетау, передает корреспондент BNews.kz. Сегодня главу региона ознакомили с опытом работы фирмы и подчеркнули свою заинтересованность в проекте. В частности, как проинформировал директор филиала ООО «Хайюань Каржы Казахстан» Кайрат Абеков, данная корпорация является самой крупной в Китае по судостроению и судоремонту. «Компания занимает место в числе первых 500 предприятий-лидеров в мире..
Власти Акмолинской области определили земельный участок под строительство новой православной церкви. Храм планируется построить по улице Горького, на территории, прилегающей к Дому Дружбы, передает корреспондент BNews.kz. Необходимость строительства нового православного храма в Кокшетау назрела давно..
В Кокшетау полным ходом идут капитальный и текущий ремонты дорог, на эти цели в 2015 году выделено свыше 2 млрд тенге, в т.ч. 1965 млн — на капремонт центральной улицы Абая, передает корреспондент BNews.kz. Улицу Абая в областном центре ремонтируют уже третий год — в рамках трехгодичного проекта общей стоимостью свыше 1 млрд тенге..
КОКШЕТАУ, 19 мая  — ИА Новости-Казахстан. Мужчину задержали по подозрению в стрельбе из самодельного оружия в виде авторучки в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в городском управлении внутренних дел. «У жителя Кокшетау, 1980 года рождения, изъято оружие кустарного производства в виде металлической авторучки..
Сейчас в городе Кокшетау полным ходом идут капитальный и текущий ремонты дорог. Так, к примеру капитальный ремонт улицы Абая общей стоимостью 1 млрд. 49 млн.тенге, начатый согласно проекта в 2013 году, в нынешнем году будет завершён. Здесь будут тротуары, автопавильоны, предусмотрено благоустройство на сумму 198,274 млн. тенге, сообщает пресс-служба акима области.Кроме того, в текущем году будет проведён капитальный ремонт дороги от завода АО «Кокшетауминводы» до ГКП на ПХВ «Кокшетау Жылу» стоимостью 38,3 млн.тенге, средний ремонт улицы Набережная стоимостью 95,2 млн.тенге, улицы Женис на сумму 300,3 млн.тенге, улицы Сатпаева суммой 297,4 млн. тенге..
Решение о приёме Таразского Государственного Университета им. М.Х. Дулати принято на тринадцатом съезде Евразийской ассоциации, которая состоялась в государственном образовательном учреждении города Санкт-Петербург..
Нурлан Жамалов четырехкратный чемпион Обласного турнира по қазақ күресы «Акмола облысының Барысы-2015»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау прошла V Международная Ярмарка педагогических инноваций в образовании и системе повышения квалификации – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау прошел конкурс по профессиональной ориентации учащихся 9-х классов «МОЙ ВЫБОР». Об этом сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Жители Кокшетау совершили экскурсию в историю быта горожан середины ХХ века. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
Прошлой ночью, около 12 часов, на трассе «Астана — Кокшетау» произошло ДТП. Автомобиль «Lada» ехал в сторону Кокшетау. Водитель не заметил трех лошадей, переходящих дорогу, и допустил столкновение. В машине находились 3 человека, все они пострадали в результате происшествия. Пострадавшие доставлены в Центральную Дорожную больницу..
КОКШЕТАУ, 18 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау во время пожара сгорело кафе, автомобиль и снегоход, принадлежащий управлению физической культуры и спорта, сообщает департамент по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области.Двухэтажное кафе было расположено на сопке Букпа, в момент пожара оно не функционировало..
17 мая 2015 г. в Кокшетау пройдет IV-ый Обласной турнир по қазақ күресы «Акмола облысының Барысы-2015»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау наградили победителей республиканского конкурса эссе «Ата даңқы — ұрпаққа ұран» для школьников, в рамках республиканского проекта «Жеңіс»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Заявление от 46-летнего местного жителя, сообщившего, что его сын утром ушел в школу и не вернулся, поступило в дежурную часть УВД в ночь с 14 на 15 мая, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. По факту пропажи ребенка на установление его местонахождения был немедленно ориентирован личный состав ДВД, УВД Кокшетау и приданные силы..
В городе Кокшетау открылась школа предпринимательства, где уже начались первые тренинги. Обучение в бизнес-школе могут пройти как начинающие, так и действующие предприниматели, причём бесплатно. Об этом сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.В каждую группу вошли до 30-ти слушателей. Начинающие предприниматели и те, кто намерен создать собственный бизнес, учатся составлять бизнес-планы, изучают вопросы налогового администрирования, получают базовые данные, необходимые в бизнесе.Тренинги проходят на базе кокшетауского филиала «DAMU», ведут их тренеры Палаты предпринимателей..
Интересным опытом применения современных образовательных технологий в работе с «особенными» детьми представила в Кокшетау в ходе V Международной ярмарки педагогических инноваций дефектолог кабинета психолого-педагогической коррекции Есильского района Акмолинской области Гульнара Хамитова. Учитель продемонстрировала собранную электронную библиотеку, медиатеку, презентации — все самое нужное и передовое, передает корреспондент BNews.kz. «Сегодня инклюзивному образованию в Казахстане уделяется большое внимание, во многих школах открываются такие кабинеты..
В Кокшетау стартует открытый Чемпионат Акмолинской области по плаванию. Об этом сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 15 мая  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау открыл стрельбу из травматического пистолета и ранил мужчину, вторгшегося в его дом, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. «14 мая около 2 часов ночи неизвестное лицо пыталось проникнуть в дом гражданина 1980 года рождения с нанесением ему физического вреда..
В Кокшетау проводен обучающий семинар «Оказание обусловленной денежной помощи по проекту «Өрлеу» в Акмолинской области»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня прошла церемония открытия VI областных Национальных молодежных Дельфийских игр – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В ночь с 14 на 15 мая в дежурную часть УВД Кокшетау поступило сообщение от 46-летнего мужчины  — его сын утром ушел в школу и не вернулся, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Полицейские немедленно отреагировали на сообщение. На поиски ребенка был ориентирован личный состав ДВД, УВД Кокшетау и другие силы..
Гулявший допоздна ребенок побоялся гнева родителей и заночевал на улице, передает ИА «NewTimes.kz». По информации ДВД Акмолинской области, в ночь с 14 на 15 мая в дежурную часть УВД Кокшетау поступило сообщение 46-летнего местного жителя, который сообщил, что его сын утром ушел в школу и вечером так и не вернулся. «По данному факту был ориентирован личный состав ДВД, УВД Кокшетау..
КОКШЕТАУ, 15 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау восьмилетний мальчик заночевал на улице, сообщает департамент внутренних дел Акмолинской области. «В ночь с 14 на 15 мая в УВД Кокшетау поступило сообщение от 46-летнего горожанина, что его восьмилетний сын утром ушел в школу и вечером так и не вернулся..
Совсем недавно о руководителе Управления службы экономических расследований Департамента государственных доходов г. Астаны, Алимове Аслане Кенесовиче, не знал практически никто. А теперь его персоной заинтересовалось не только общество, но и правоохранительные органы, сообщает Zannews.kz.Гульнар Пинчук, руководитель пресс-службы ДВД Акмолинской области: — В отношении работника департамента государственных доходов города Астаны, в настоящее время ведется досудебное расследование..
Отныне матчи «Окжетпеса» будут проходить на его родном стадионе, сообщает «PROСПОРТ». Об этом информирует пресс-служба ФК «Окжетпес». «Синегорцы» проводили домашние игры на «Астана Арене». Ближайший матч состоится 20 мая, в рамках 1/4 финала Кубка Казахстана «Окжетпес» примет «Актобе»..
Полицейские задержали мошенницу, которая обманным путем завладела крупной суммой денег у жителя Акмолинской области, сообщили в пресс-службе ДВД региона.В июне прошлого года в полицию обратился житель Кокшетау. Он просил принять меры в отношении знакомой, которая еще в ноябре 2008 года заняла у него деньги в сумме 1 млн 70 тысяч тенге, обещала вернуть их с процентами, но так и не вернула.По данному факту было начато досудебное расследование по ст.177 ч.3 УК РК «Мошенничество».55-летняя подозреваемая была задержана..
Во всех организациях образования Акмолинской области прошел марафон танца «Танцевальный олимп», посвященный Международному Дню танца. Об этом сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 12 мая  — ИА Новости-Казахстан. Склад с крупной партией контрафактного алкоголя обнаружен в Кокшетау, изъято свыше шести тысяч литров нелегальной продукции, сообщает во вторник управление по противодействию теневой экономике службы экономических расследований департамента государственных доходов. «В ходе осмотра склада в районе Северной промзоны обнаружены пятилитровые пластиковые бутылки со специфическим запахом алкоголя 1188 бутылок (5940 литров), крышки, ручки для пятилитровых бутылок, насос для перекачки жидкости..
В Управление по противодействию теневой экономике службы экономических расследований Департамента государственных доходов по Акмолинской области поступила оперативная информация о том, что группа лицу в Кокшетау занимается незаконной предпринимательской деятельностью, сообщили в пресс-службе ДГД по региону..
Сотрудники Управления Пасажирского транспорта и автомобильных дорог посетили ветерана Илью Марченко на дому. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
Команда звездной легкоатлетической эстафеты «Ел есінде» по дорогам Акмолинской области приняли участие в торжественном мероприятие, посвященном празднованию 70-летия Победы в ВОВ – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Итжанов Ескожа Бегалинович1926 года рождения, ветеран ВОВ проживает в городе Кокшетау. На фронт ушел совсем мальчишкой в 18-летнем возрасте..
Проект студентов КГУ им.Ш.Уалиханова занял 3 место на ІІ-Национальном экологическом форуме молодежи Казахстана. Об этом рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Нухай Толганай – ученица 11 класса областной специализированной школы-интернат №2 для одаренных детей заняла I место на Республиканской Олимпиаде по казахскому языку и литературе имени Канипы Битибаевой. Об этом сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня в городе Кокшетау ветераны ВОВ, тружиники тыла, учащиеся школ, студенты отправились в экскурсию «Дорогами памяти», сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
Акция прошла под названием : Ұлы Жеңістің 70-жылдығына арналған «Қанды майдан каһармандары». У Алеи Славы собрались ребятишки разных возрастов от воспитаников детских садов города до старшеклассников школ..
Сегодня от имени Президента РК Назарбаева Н.А. аким Акмолинской области Сергей Кулагин вручил государственные наградыиюбилейные медали«70 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.»..
Глава региона Сергей Кулагин встретился с представителями израильской компании «ALL ENERGY LTD» Israel, в лице финансового директора Валери Aмиeля..
КОКШЕТАУ, 6 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау задержана девушка, подозреваемая в продаже знакомой за 18 тысяч тенге, возбуждено уголовное дело сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области. «В Кокшетау 24-летняя девушка совершила продажу 28-летней приятельницы за вознаграждение в сумме 18 тысяч тенге для оказания интимных услуг..
Аким Акмолинской области Сергей Кулагин и финансовый директор израильской компании «ALL ENERGY LTD» Валери Aмиeль обсудили вопросы строительства новой теплоэлектростанции в городе Кокшетау. Об этом сообщает пресс-служба главы Акмолинской области.Как отметили представители израильской компании, все финансовые вопросы решены..
В Кокшетау скандалят работники детских садов. Десятки воспитателей, нянечек и медсестер до сих пор не получили зарплату за декабрь. Выпрашивать собственные деньги они больше не хотят. Не помогли и жалобы в прокуратуру. Тогда в садиках пригрозили бросить работу, сообщает КТК.Жалобы, письма и скандалы – воспитатели всё время нервничают, а ведь им еще приходится работать с детьми..
Сегодня в городе Кокшетау ветераны ВОВ, тружиники тыла, учащиеся школ, студенты отправились в экскурсию «Дорогами памяти», сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской областиМероприятие началось с небольшого митинга у Вечного огня, где собравшиеся возложили цветы и почтили минутой молчания тех, кто не вернулся с фронта, кто не дожил до сегодняшних дней, кто работал в тылу и восстанавливал разрушенные города и поселки  — всех, кто ценою своей жизни подарил нам Великую Победу. — Ветеран ВОВ Лесничий Владлен «Вспомним тех, кто не дожил до победы, вспомним какой ценой нам досталась победа», Владлен Тимофеевич пожелал всем мирного неба над головой.Автобусную экскурсию по местам Кокшетау, связанным с Великой Отечественной войной организовал музей истории города Кокшетау..
В Акмолинской области дан старт Звездной легкоатлетической эстафеты «Ел есінде» по дорогам Акмолинской области, посвященной 70-летию Победы в Великой Отечественной войне – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 5 мая  — ИА Новости-Казахстан. Гражданин России, разыскиваемый за уголовное преступление, задержан в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области. «В Кокшетау установлен гражданин РФ1982 года рождения, находящийся в розыске управлением МВД города Калуга за совершение преступления по статье 166 часть 2 УК РФ (Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения)»,  — рассказали в полиции.Россиянин отпущен под подписку о невыезде, инициатор розыска уведомлен о задержании..
КОКШЕТАУ, 5 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау из-за загорания травостоя огнем уничтожены 8 дачных домов, жертв и пострадавших нет, сообщает департамент по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области. Пожар произошел 4 мая в 16 часов в дачном кооперативе «Радуга».«Произошло загорание травостоя с переходом огня на дачные дома..
В Казахстане участились нападения на автозаправочные станции. На этот раз налёту подверглась АЗС в Кокшетау. По данным ДВД Акмолинской области, двое грабителей в масках избили оператора и похитили выручку, после чего скрылись. Гульнара ПИНЧУК, руководитель пресс-службы ДВД Акмолинской области: — Около двух часов ночи в дежурную часть УВД города Кокшетау поступило телефонное сообщение от оператора автозаправочной станции, расположенной в городе Кокшетау, о том, что двое неизвестных лиц в масках напали на автозаправщика-оператора, и похитили денежные средства в сумме две тысячи тенге..
КОКШЕТАУ, 3 мая  — ИА Новости-Казахстан. Двое грабителей в масках напали на автозаправочную станцию в Кокшетау и похитили выручку, подозреваемые задержаны, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. «Двое неизвестных в масках в ночь на 2 мая, зайдя на АЗС «Есиль», избили оператора-заправщика и похитили денежные средства из кассы..
В холле государственного архива Акмолинской области выставили уникальные докуманты фотографии военного времени. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Делегация Акмолинской области приняла участие в XV юбилейной Казахстанской международной туристской выставки  KITF 2015 «Туризм и Путешествия»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Жители Акмолинской области празднуют День единства народа Казахстана на двух центральных площадях Кокшетау – Абылай хана и Тауелсіздік. Здесь развернулся роскошный этногородок, состоящий из 12 этнопавильонов, передает корреспондент BNews.kz. Праздник единства, мира и согласия в Акмолинской области проходит под эгидой «Одна страна  — одна судьба»..
Сотрудников Кокшетауского педагогического колледжа им. Ж. Мусина накануне празднования 70-летия Победы в ВОВ наградили юбилейной медалью дважды Героя Советского Союза, генерала-майора авиации Талгата Бегельдинова, передает корреспондент BNews.kz. Награждение, как сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при Управлении внутренней политики Акмолинской области, состоялось в ходе творческого концерта «¥лы Жеңістағылымы», посвященного 70-летию Великой Победы..
В Кокшетау почтили память выдающегося певца и музыканта Батырхана Шукенова – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.Кокшетауцы исполнили свои любимые песни Батырхана Шукенова в городском парке. Клич прийти на вечер памяти появился в социальных сетях..
«Дар  — слышать сердцем» так   назвали праздничное мероприятие, дети с ограниченными возможностями школы – интернат для детей с нарушением слуха и речи №4г.Кокшетау. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
Акмолинские школьники приняли участие в Междисциплинарной олимпиаде школьников имени В.И. Вернадского – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау состоялась молодежная акция-шествие «Казахстанская Лента Победы», посвященная 70-летию Победы в Великой Отечественной войне – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау члены ОО «Союз ветеранов Чернобыля Акмолинской области» чествовали ветеранов ВОВ.  Об этом рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 23 апр  — ИА Новости-Казахстан. Жительница Кокшетау отсудила с больницы моральный вред за физические и моральные страдания, которые она испытала из-за недобросовестно оказанной медпощи, передает корреспондент ИА Новости-Казахстан со ссылкой на решение суда. Как следует из документа, 25-летняя жительница Кокшетау 12 февраля 2013 года бригадой скорой помощи была доставлена в железнодорожную больницу..
Сегодня кандидат в Президенты РК от Коммунистической народной партии Казахстана Т.Сыздыков в доме культуры встретился с общественностью г.Кокшетау. Об этом сообщает пресс-служба Республиканского предвыборного штаба КНПК. В ходе встречи Т.Сыздыков озвучив тезисы предвыборной платформы, поделился мнениями о недостатках западной культуры и необходимости соблюдения здорового образа жизни. «Деятельность КНПК основывается на идеи научного социализма, марксистско-ленинского учения и прогрессивной общественной мысли»,  — отметил Т.Сыздыков, открывая мероприятие..
ДВД Акмолинской области 22 апреля сообщило о том, что сотрудником полиции в Кокшетау была спасена женщина, которая хотела покончить жизнь самоубийством, бросившись с балкона своей квартиры.В ведомстве уточнили, что 22 апреля около 12 часов дня майор полиции Р.Махметов, находясь вблизи одного из многоквартирных доомв на проспекте Абылайхана заметил, что жительница квартиры на 5 этаже пытается спрыгнуть с балкона.Р.Махметов незамедлительно поднялся на 5 этаж, выбил входную дверь квартиры и вопспрепятствовал совершению самоубийства.В полиции сообщили, что причиной попытки суицида послужила ссора с нетрезвым мужем, который в тот момент находился дома..
КОКШЕТАУ, 22 апр  — ИА Новости-Казахстан. Мошенница, которая обманом брала у потерпевших деньги для решения проблемы жилья и скрывалась, задержана в Акмолинской области, сообщает пресс-служба областного департамента внутренних дел. «В полицию Кокшетау с заявлением обратилась жительница города, которая сообщила, что некая женщина, войдя в доверие, пообещала помочь с приобретением квартиры..
КОКШЕТАУ, 22 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау полицейский спас женщину, которая хотела свести счеты с жизнью, выбросившись с балкона, сообщает пресс-служба департаменат внутренних дел Акмолинской области. Инцидент произошел в среду, 22 апреля, в 12.00 дня на проспекте Абылайхана. «Местная жительница, проживающая на пятом этаже, пыталась спрыгнуть с балкона..
В Акмолинской области сотрудник полиции спас женщину, которая в состоянии подавленности и отчаяния хотела свести счеты с жизнью, сообщили в пресс-службе ДВД региона.Попытку суицида сегодня около 12.20 часов предотвратил старший инспектор отдела по контролю за охранной деятельностью ДВД области майор полиции Руслан Махметов.Инцидент произошел на проспекте Абылайхана..
В Акмолинской области сотрудник полиции спас женщину, которая в состоянии подавленности и отчаяния хотела свести счеты с жизнью, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. По информации полиции, попытку суицида в среду около 12:20 успешно предотвратил старший инспектор отдела по контролю за охранной деятельностью ДВД области Руслан Махметов. «Инцидент произошел на проспекте Абылайхана..
В Акмолинской области сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД области задержали 48-летнюю женщину. Поводом к расследованию послужили заявления нескольких жителей Кокшетау о том, что малознакомая женщина, обещая помочь в решении жилищно-бытовых проблем, завладела крупной суммой денег и исчезла, сообщили в пресс-службе ДВД региона.К примеру, в полицию УВД Кокшетау с заявлением обратилась жительница города, которая сообщила, что некая женщина, войдя в доверие, пообещала помочь в приобретении квартиры..
Полиция ищет пропавшую 16-летнюю школьницу в Кокшетау.
КОКШЕТАУ, 21 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау полиция устанавливает местонахождение ушедшей из дома 16-летней школьницы, сообщили ИА Новости-Казахстан источники в правоохранительных органах. «Правоохранительные органы областного центра устанавливают местонахождение 16-летней школьницы, которая ушла накануне из дома и вернулась..
Наурыз мейрамы отметили в Казахско-турецком лицее г.Кокшетау – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Роза Искаренова из Акмолинской области стала серебряной призерской на чемпионате мира по рукопашному бою. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Как рассказал на аппаратном совещании с участием акима области Сергея Кулагина глава города Кокшетау Маржикпаев Ермек, в рамках Года Ассамблеи народа Казахстана 1 мая тематические мероприятия пройдут на 2-х центральных площадях и в центральном парке культуры и отдыха..
Но вместо того чтобы радоваться, жители протестуют – они не хотят, чтобы мусорные контейнеры появились прямо под их окнами, сообщает Телеканал КТК.Возмущенные жители показывают, во что превратилась их мусорная площадка. Мало того что территорию близ контейнеров и гаражей уже давно никто не убирает, так небольшой клочок земли власти еще и пустили с молотка.Марзия Омарова: — Это все незаконно!.
В Кокшетау посадили 70 деревьев с участием акима Акмолинской области Сергея Кулагина. Мероприятие жители региона посвятили предстоящему празднованию 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, передает корреспондент BNews.kz. В посадке деревьев также приняли участие депутаты областного маслихата, представители Совета ветеранов ВОВ, члены Акмолинской ассамблеи народа Казахстана и молодежь.«138 деревьев (ели, березы и рябины) планируют посадить на территории Аллеи Славы»,  — дополнила руководитель пресс-службы облакимата Меруерт Палмаханова..
В Кокшетау стартовал ХI Чемпионат Акмолинской области по шахматам и шашкам среди ветеранов труда, посвященный 70-й годовщине Великой Победы. Об этом сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
17  — апреля взяла старт традиционная международная научно-практическая конференция «Уалихановские чтения-19» посвещеная 180-летию Шокана Шынгисовича Уалиханова. Конференция продлится до 18 апреля..
Сегодня в преддверии 70-летия со дня Победы в Великой отечественной войне в Кокшетау посадили деревья. Данное мероприятие состоялось с участием акима Акмолинской области Сергея Кулагина. В мероприятии также приняли участие депутаты областного маслихата, представители Совета ветеранов ВОВ, члены Акмолинской ассамблеи народа Казахстана и молодежь. 138 деревьев (ели, березы и рябины) планируют посадить на территории Аллеи Славы..
В рамках партийного проекта «Ардаргерлерді ардақтайық» на днях активисты Кокшетауского городского филиала МК «Жас Отан» помогли ветеранам войны. Сегодня они воспитывают многочисленных внуков и правнуков, передает корреспондент BNews.kz. Жасотановцы казахского педагогического колледжа им. Ж.Мусина посетили ветерана Великой Отечественной войны  — Оспана Жусуп..
17  — апреля взяла старт традиционная международная научно-практическая конференция «Уалихановские чтения-19» посвещеная 180-летию Шокана Шынгисовича Уалиханова. Конференция продлится до 18 апреля, сообщает «Ақмола Медиа Орталығы».Мероприятие началось с церемонии возложения цветов к памятнику великого ученого Шокана Шынгисовича на площади Кокшетауского государственного университета имени Ш.Уалиханова..
Сегодня в преддверии 70-летия со дня Победы в Великой отечественной войне в Кокшетау посадили деревья. Данное мероприятие состоялось с участием акима Акмолинской области Сергея Кулагина, сообщает пресс-служба главы региона. В мероприятии также приняли участие депутаты областного маслихата, представители Совета ветеранов ВОВ, члены Акмолинской ассамблеи народа Казахстана и молодежь..
КОКШЕТАУ, 17 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау полиция задержала подозреваемого в мошенничестве, целый год скрывавшегося от правосудия, сообщает департамент внутренних дел. По данным ведомства, в апреле 2014 года в полицию обратился 55-летний житель Кокшетау с просьбой привлечь к уголовной ответственности 51-летнего знакомого..
В Кокшетау состоялся Х-областной фестиваль «Жулдызай», посвященный детям с ограниченными возможностями. Об этом рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 16 апр  — ИА Новости-Казахстан. Гражданина России, сбившего насмерть на родине мотоциклиста, задержали в Кокшетау, сообщает департамент внутренних Акмолинской области. «В Кокшетау задержан 56-летний мужчина, который с сентября 2014 года разыскивался УМВД по Ханты-Мансийскому автономному округу Югре..
Сегодня в городе Кокшетау с площади «Тәуелсіздік» стартовал автокараван «Қазақ елі — Мәңгілік ел», посвященного 550-летию Казахского ханства. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Первым объектом посещения стал Чаглинское водохранилище. Общий объем водохранилища составляет 28 млн. кубометров воды. На сегодня здесь имеется 23,7 млн. кубометров воды. Только за эти сутки на Чаглинском водохранилище сбросили 700 тысяч и приняли 200 тысяч кубометров воды. Здесь глава региона, акцентировал внимание на необходимости уменьшения сброса воды для сохранения резерва..
Сегодня в рамках рабочего визита аким Акмолинской области С.В. Кулагин ознакомился с проведением противопаводковых мероприятий города Кокшетау. Первым объектом посещения стал Чаглинское водохранилище. Общий объем водохранилища составляет 28 млн. кубометров воды. На сегодня здесь имеется 23,7 млн. кубометров воды. Только за эти сутки на Чаглинском водохранилище сбросили 700 тысяч и приняли 200 тысяч кубометров воды. Здесь глава региона, акцентировал внимание на необходимости уменьшения сброса воды для сохранения резерва..
Акмоленские студенты стали третьими на Республиканской предметной олимпиаде. Об этом рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Нейрохирурги Акмолинской областной детской больницы прооперировали 15-летнего подростка, попавшего под электрическую дугу. Состояние мальчика остается критическим. Об этом корреспонденту BNews.kz рассказал главный врач медучреждения Каир Абдрахманов.«У мальчика электротравма, с поражением 60% организма  — кожи и внутренних органов, тяжелая черепно-мозговая травма с образованием эпидуральной гематомы..
Житель Кокшетау найден мертвым на территории подстанции, рядом найден самодельный обрез, сообщили ИА Новости-Казахстан источники в правоохранительных органах. «В Кокшетау на подстанции обнаружено тело местного жителя, 1959 года рождения. Неподалеку найден самодельный обрез»,  — сообщил собеседник. По его словам, тело направлено в морг, назначена судебно-медицинская экспертиза. «На месте предсмертной записки не обнаружено, проводится проверка»,  — дополнил он..
Сотрудниками Акмолинской области возбуждено уголовное дело в отношении 25-летнего молодого человека, который ударил в лицо работника одного из СТО областного центра, сообщили в пресс-службе ДВД региона.В одном из СТО Кокшетау между молодым человеком и работником автомастерской в ходе разговора завязалась словесная перепалка, в ходе которой нетрезвый оппонент нанес удар в лицо автомеханику.«В настоящее время подозреваемый находится под подпиской о невыезде..
КОКШЕТАУ, 9 апр  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау найден мертвым на территории подстанции, рядом найден самодельный обрез, сообщили ИА Новости-Казахстан источники в правоохранительных органах. «В Кокшетау на подстанции обнаружено мертвое тело местного жителя, 1959 года рождения. Неподалеку найден самодельный обрез»,  — сообщил собеседник..
КОКШЕТАУ, 9 апр  — ИА Новости-Казахстан. Таксист в Кокшетау подозревается в торговле наркотиками, возбуждено уголовное дело, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «33-летний житель Кокшетау на протяжении последних лет работал в таксопарке и продавал наркотики клиентам..
8 апреля в ходе проведения спецоперации акмолинскими сотрудниками подразделения по борьбе с наркобизнесом ДВД за сбыт марихуаны был задержан 33 — летний житель Кокшетау, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.По конфиденциальной информации мужчина употреблял марихуану, а также занимался ее продажей и имел постоянных покупателей среди наркоманов..
На лыжной базе «Динамо» г.Кокшетау состоялось открытие XVI Спартакиады работников здравоохранения  — сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Солистка Акмолинской областной филармонии Шолпан Дукумбаева представила музыкальную программу «Туған жерім атты жеке концерт» в «Национальной картинной галерее» г. Астаны. Об этом сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау для слабослышащих детей организовали экскурсию по промышленным объектам – рассказали «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
На международном фестивале джазовой музыки лучшими саксафонист и бас гитарист стали из Акмолинской области  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Казахстанская модель межнационального мира и согласия не случайно стала визитной карточкой нашей страны. Эта модель сформирована целенаправленной и взвешенной государственной политикой в течение всего периода суверенного развития Казахстана..
Директор Детской Художественной школы Желобкова Юлия Владимировна  участвовала в работе Международного научно-практического коллоквиума «Дорогами Юнеско: Мир. Искусство. Молодежь». в г. Алматы. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
КОКШЕТАУ, 8 апр  — ИА Новости-Казахстан. Осужденная за растрату государственных средств экс-директор школы в Кокшетау вышла на свободу, сообщает корреспондент ИА Новости-Казахстан со ссылкой на постановление суда. По версии следствия, Л. директор ГУ «Средняя школа № 6» Кокшетау, используя служебное положение, присвоила 2 миллиона 926 тысяч 614 тенге путем незаконного начисления зарплаты «мертвым душам»..
Подросток, выстреливший из травматического пистолета отца себе в голову, скончался в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных органах. Инцидент произошел 3 апреля в Кокшетау. 16 –летний подросток произвел выстрел себе в голову из травматического пистолета «Стражник» 18 калибра. Пистолет был зарегистрирован на отца скончавшегося подростка. «В Акмолинской областной больнице скончался 16-летний подросток, доставленный 3 апреля с огнестрельным ранением в голову..
КОКШЕТАУ, 7 апр  — ИА Новости-Казахстан. Подросток, выстреливший из травматического пистолета отца себе в голову, скончался в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных органах. Инцидент произошел 3 апреля в Кокшетау. 16 –летний подросток произвел выстрел себе в голову из травматического пистолета «Стражник» 18 калибра..
Полицейские раскрыли кражу, которая была совершена в одном из офисов города. Кража произошла 30 марта текущего года. Неизвестные проникли в офис фирмы, сорвав металлическую решетку и разбив окно, и похитили 4 млн тенге, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В ходе расследования было установлено, что в тот день на охрану офиса в 09.00 часов заступил охранник..
КОКШЕТАУ, 7 апр  — ИА Новости-Казахстан. Кража 4 миллионов тенге из офиса фирмы раскрыта в Кокшетау, задержаны трое подозреваемых, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, кража произошла 30 марта. «Охранник, дежуривший в ночную смену, покинул свой пост..
28-29 марта 2015 в городе Ишим (Тюменская область) состоялся IV Открытый Мемориальный турнир по Киокусинкай «группа дисциплин Синкёкусинкай» среди детей, юношей и юниоров, посвящённый памяти сенсея Владимира Мамонтова. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
В минувшие выходные прошел свой экватор матч за звание чемпионки мира по международным шашкам, проходящий в  Казахстане. В Матче между Зоей Голубевой (Латвия) и  Тамарой Тансыккужиной (Россия) лидирует действующая чемпионка мира. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
5 апреля 2015 года в областном центре,Акмолинской области были проведены массовые забеги на милю, под девизом  «Молодежь за здоровый Казахстан». Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
Об этом рассказал руководитель управления энергетики и жилищно-коммунального хозяйства Александр Мартыненко на аппаратном совещании под председательством акима области. По словам Александра Мартыненко, всего на содержание улиц, архитектурных форм и полив деревьев в 2015 году в целом по области выделено 2,6 млрд. тенге..
В Кокшетау прошел региональный отборочный тур фестиваля ЮНЕСКО «Дети в ритме Мира»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
На проходящем в Акмолинской области матче за звание чемпионки мира по международным шашкам между Зоей Голубевой (Латвия) и  Тамарой Тансыккужиной (Россия) сыгран 4 микро-матч – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Темиртас Жусупов из города Кокшетау принес победу в копилку команды клуба профессионального бокса  «Astana Arlans»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня в «Доме Дружбы» города Кокшетау состоялась благотворительная акция «Асар» в поддержку детей из малообеспеченных семей. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
...Акмолинской области по строительству 45-квартирного жилого дома (позиция №3)» и строительству девятиэтажного жилого дома, расположенных по адресу: севернее микрорайона Васильковский. Срок окончания строительства: август 2015 года. Об этом сообщили в пресс-службе банка.Всего соглашение касается 90 квартир, из которых по линии Жилстройсбербанка будет реализовано 45, по цене 90 тысяч тенге за квадратный метр..
В г. Кокшетау проведен республиканский обучающий семинар для учителей начальных классов по теме: «Применение критериального оценивания на уроках»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 1 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау полиция пресекла деятельность нелегального игорного бизнеса, работавшего в одном из магазинов города, сообщает во вторник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «В одном из магазинов областного центра выявлен незаконный игровой зал..
КОКШЕТАУ, 1 апр  — ИА Новости-Казахстан. Руководитель управления по защите прав потребителей города Кокшетау задержан при получении взятки, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. «Вчера во время получения 50 тысяч тенге за беспрепятственное подписание акта ввода магазина задержан руководитель управления по защите прав потребителей Кокшетау», — сообщил собеседник агентства..
В Кокшетау прошел областной конкурс «Яссауитану». Об этом рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинской области провели областной конкурс среди школьников «Лучший Ұланбасы – 2015»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Глава региона Сергей Кулагин посетил производственные объекты областного центра и поинтересовался состоянием городского парка и Аллеи Славы. В центральном парке Кокшетау в прошлом году по поручению акима области выделены средства в размере 8 млн тенге для озеленения..
Сегодня на заводе по выпуску товаров бытовой химии побывал аким области Сергей Кулагин. Данное предприятие он посмотрел в рамках посещения объектов города Кокшетау. Здесь выпускают стиральные порошки, жидкие универсальные моющие средства, предизолированные трубы и фасонные изделия..
Чемпионат Республики Казахстан по спортивному карате, посвященный 550-летию образования Казахского ханства, 20-летию Ассамблеи Народа Казахстана, 70-летию Дню Победы в ВОВ стартовал в городе Кокшетау, сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
27 марта 2015 года в г. Кокшетау состоялась очередная ХХХV сессия Акмолинского областного маслихата пятого созыва..
В центральном парке Кокшетау в прошлом году по поручению акима области выделены средства в размере 8 млн тенге для озеленения. На сегодняшний день здесь посажено 842 дерева, в том числе 400 берёз, более 200 пирамидальных тополей, саженцы ели, сосны, яблони, рябины и других деревьев. Аким области подчеркнул необходимость работы над дальнейшим озеленением места отдыха горожан..
Жасотановцы Кокшетау оказывают адресную помощь ветеранам ВОВ в рамках партийного проекта «Ардагерлерді ардақтайық». На этот раз они навестили семью ветерана Великой Отечественной войны Балташа Сызанова, передает корреспондент BNews.kz. Как стало известно из беседы, фронтовик – родом из Кокшетау. На войну ушел в 17 лет, в 1943-м. «В «первой» роте я был единственным казахом, воевал в Японии..
Сегодня на заводе по выпуску товаров бытовой химии побывал аким Акмолинской области Сергей Кулагин, сообщает пресс-служба главы региона.Данное предприятие он посмотрел в рамках посещения объектов города Кокшетау. Здесь выпускают стиральные порошки, жидкие универсальные моющие средства, предизолированные трубы и фасонные изделия..
Полицейские Акмолинской области задержали 38-летнюю подозреваемую в мошенничестве, которая выманивала деньги у жителей Кокшетау, обещая помочь получить жилье по госпрограмме.В Акмолинской области мошенница обманула жителей Кокшетау на 1,5 миллиона тенгеДвое пострадавших обратились в полицию 29 марта, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Одна из них заявила, что женщина выманила у нее 712 тысяч тенге..
КОКШЕТАУ, 30 мар  — ИА Новости-Казахстан. Полиция задержала 38-летнюю жительницу Кокшетау, которая предлагала жилье по государственной программе, завладев крупной суммой денег, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «В полицию обратились две жительницы Кокшетау, о том, что гр.А. обманным путем завладела в одном случае 712 тысяч тенге, во втором 722 тысяч тенге..
Актауские патриоты на шоу «Лучший город.KZ» примерят на себя роль известного соблазнителя Артура Пирожкова. Дело в том, что для номера, который готовят участники команды из Актау в субботу, 28 марта, понадобились спортивные комбинезоны. Как отметили сценаристы, нужны такие комбинезоны, в которых не раз был замечен резидент Comedy Club Александр Ревва в своих клипах. Актаусцы решили не тратить время на поиски, связались напрямую с юмористом и Ревва любезно согласился дать свои костюмы во временное пользование казахстанским патриотам..
В Кокшетау проходит Открытый турнир Республики Казахстан по плаванию «Жемчужина «Бурабая» среди мальчиков и девочек 2004 года рождения и младше  — передает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня Т.Сыздыков в рамках своей работы провел встречи в г.Кокшетау. Первая встреча состоялась в «Академии «Кокше» с группой студентов.Модератором встречи выступил первый секретарь Акмолинского обкома КНПК Мажитов Б.Д.Т.Сыздыков рассказал о негативных аспектах западной культуры. «Голливудские фильмы и западные компьютерные игры полны жестокости.Западная мода перестала быть атрибутом, относящимся к нормальной одежде..
КОКШЕТАУ, 27 мар  — ИА Новости-Казахстан. Житель Северо-Казахстанской области, ранее лишенный водительских прав, задержан за рулем в нетрезвом состоянии в Кокшетау, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Во время патрулирования в Кокшетау был остановлен автомобиль «Ваз-2110» под управлением 40-летнего мужчины..
Пожар произошел в автобусном парке Кокшетау, огнем повреждена кровля, сгорели два автобуса, сообщили ИА Новости-Казахстан в управлении по чрезвычайным ситуациям. «24 марта в 17.31 произошел пожар в помещении автомобильных боксов, принадлежащих ТОО АТП «Тулпар». На место выехали четыре спецмашины, пожар ликвидирован в 19.01..
КОКШЕТАУ, 26 мар  — ИА Новости-Казахстан. Пожар произошел в автобусном парке Кокшетау, огнем повреждена кровля, сгорели два автобуса, сообщили ИА Новости-Казахстан в управлении по чрезвычайным ситуациям. «24 марта в 17.31 произошел пожар в помещении автомобильных боксов, принадлежащих ТОО АТП «Тулпар»..
Полицейские задержали двух жителей Кокшетау по подозрению в краже дорогих спиртных напитков на 200 тысяч тенге.В Кокшетау двое парней наворовали спиртного на 200 тысяч тенгеПреступление было совершено период с 20 по 24 марта в одном из продуктовых магазинов, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Директор магазина, в котором произошла кража, указала приметы грабителей, по которым полицейские задержали двух подозреваемых и доставили их в отделение..
КОКШЕТАУ, 26 мар  — ИА Новости-Казахстан. Двое жителей Кокшетау четыре дня подряд совершали кражи элитные алкогольные напитки из супемаркета, возбуждено уголовное дело, сообщает департамент внутренних дел Акмолинской области. «В период с 20 по 24 марта в одном из супермаркетов двое парней похищали элитные спиртные напитки..
В Кокшетау прошла выставка творческих работ среди учащихся Детской художественной школы – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Более 40 начинающих кокшетауских теннисистов вступили в борьбу за победу на турнире по теннису – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
3 месяца назад там начали выпускать носки. Связали уже почти 10 тысяч пар. Принимают и индивидуальные заказы  — сезонные, ажурные, именные, сообщает телеканал 24.kz.На производстве работают всего 5 человек. Они гарантируют  — продукция по качеству не уступает импортной. К тому же, если что-то потребителя не устраивает, можно внести изменения..
Тариф на электроэнергию в Кокшетау в два этапа снижен до 14, 48 тенге/кВтч, вместо ранее действовавшего 14, 71. Об этом сообщила руководитель отдела департамента Комитета по регулированию естественных монополий и защите конкуренции по Акмолинской области Разия Шубаева, передает корреспондент BNews.kz..
Сегодня в канун праздника Науырыз в Кокшетау состоялась сельскохозяйственная ярмарка, сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня заместитель акима Акмолинской области Нуркенов Н.Ж. встретился с потомками Героя Советского Союза Малика Габдуллина. В ходе встречи с дочерью Героя  — Майдан Маликовной он рассказал о мероприятиях, посвященных 100-летнему юбилею Малика Габдулина..
20 Марта 2015 16:35. Приговором специализированного межрайонного суда по делам несовершеннолетних Акмолинской области студент В. признан виновным в совершении преступления, предусмотренного статьей 103 ч.2 п.«ж» УК РК за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью преподавателя из хулиганских побуждений, сообщает сегодня пресс-служба Акмолинского областного суда..
На это акцентировал внимание глава региона в ходе посещения объектов областного центра. На производственно-коммерческой фирме «Элеватор-мельмонтаж» аким области Сергей Кулагин поручил взять на жесткий контроль вопросы поддержки отечественных производителей. Здесь выпускают железобетонные изделия: кольца, блоки, различные металлические конструкции, а также выполняют строительно-монтажные работы объемом от 500 млн. тенге до 1 млр. тенге и выше в год. Численность работающих-183 человека и на 1 марта текущего года предприятие произвело товарной продукции на сумму 93 млн. тенге. Руководитель региона акцентировал внимание на том, что изготавливаемая на территории региона продукция должна в первую очередь ориентироваться на потребности местных предприятий, принося максимальную пользу экономике региона. .
Сегодня в городе Кокшетау при участии акима Акмолинской области С. В. Кулагина и управляющего директора АО «ИО «КИК» А. Акчурина состоялась торжественная церемония вручения ключей от новых квартир в ЖК «Жансая» по программе социального арендного жилья..
В Кокшетау суд поставил точку в громком деле об избиении учителя. Студента Высшей Технической Школы Артема Валерина признали виновным в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью преподавателю из хулиганских побуждений. Его приговорили к пяти годам колонии общего режима. Также он возместит расходы на лечение потерпевшего, и в качестве компенсации выплатит ему миллион тенге..
В Кокшетау учащаяся сервисно-технического колледжа покончила жизнь самоубийством. Ведется расследование, сообщает ИА «Новости-Казахстан» источники в правоохранительных структурах. В Кокшетау повесилась студентка колледжа«В дежурную часть УВД Кокшетау в ночь 19 марта поступило телефонное сообщение фельдшера бригады скорой помощи о том, что в общежитии покончила жизнь самоубийством через повешение учащаяся колледжа, 1995 года рождения..
В отношении нарушителей возбуждены уголовные дела по ст.ст.296, 297 УК РК, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Так, 17 марта во время патрулирования внимание сотрудников батальона дорожно-патрульной полиции привлек внимание пешеход, который вел себя не совсем адекватно. Полицейские попросили молодого человека показать содержимое карманов и обнаружили у него бумажный сверток с веществом серо-зеленого цвета, растительного происхождения со специфическим запахом.Эксперты провели исследование и выяснили, что вещество является «марихуаной высушенной».Молодому человеку грозит штраф в размере до двухсот месячных расчетных показателей, либо исправительные работы в том же размере, либо привлечение к общественным работам на срок до ста восьмидесяти часов, либо арест на срок до шестидесяти суток.За дежурные сутки полицейские выявили 6 аналогичных фактов..
Студентка сервисно-технического колледжа в Кокшетау покончила жизнь самоубийством, проводится расследование, сообщили ИА Новости-Казахстан источники в правоохранительных структурах. «В дежурную часть УВД Кокшетау в ночь 19 марта поступило телефонное сообщение фельдшера бригады скорой помощи о том, что в общежитии покончила жизнь самоубийством через повешение учащаяся колледжа, 1995 года рождения..
КОКШЕТАУ, 19 мар  — ИА Новости-Казахстан. Студентка сервисно-технического колледжа в Кокшетау покончила жизнь самоубийство, проводится расследование, сообщили ИА Новости-Казахстан источники в правоохранительных структурах. «В дежурную часть УВД Кокшетау в ночь 19 марта поступило телефонное сообщение фельдшера бригады скорой помощи о том, что в общежитии покончила жизнь самоубийством через повешение учащаяся колледжа, 1995 года рождения..
Студент, избивший учителя в Кокшетау, осужден на 5 лет, передает корреспондент со ссылкой на пресс-службу Tengrinews.kz Акмолинского областного суда. Избиение учителя, напомним, произошло в ноябре 2014 года. 17-летний студент Артем Валерин избил 24-летнего преподавателя физики Саята Капарова. «Приговором специализированного межрайонного суда по делам несовершеннолетних Акмолинской области несовершеннолетний Артем Валерин признан виновным в совершении преступления, предусмотренного статьей «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью»..
В КГУ им. Ш.Уалиханова  состоялось  торжественное открытие Центра карьеры – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Зерендинском районе состоялся лыжный марафон «Лыжня Героев», приуроченный к празднованию 100-летнего юбилея Малика Габдуллина и 95-летия Михаила Пономарева. – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Бурабайском районе прошел открытый областной дебатный турнир среди школьников – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
17 марта т.г. состоялось заседание депутатской фракции партии «Нур Отан» в Акмолинском областном маслихате совместно с региональной экспертной группой по направлению «Поддержка малого и среднего предпринимательства» предвыборной платформы партии по вопросам развития туристической отрасли Бурабайского района, передает BNews.kz..
В Кокшетау Акмолинский областной филиал Молодежного крыла «Жас Отан» партии «Нұр Отан» провел презентацию фотовыставки на тему «Туған жер»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В культурно-спортивном комплексе города Ерейментау проходил ежегодный традиционный Республиканский турнир по борьбе дзюдо – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинской области завершился областной конкурс профессионального мастерства, среди студентов колледжей – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Учащиеся из Акмолинской области на Международном конкурсе в Корее «Молодой ученый» стали обладателями серебряной и бронзовой медалей, передает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сотрудниками полиции был задержан водитель автомашины «Рено», скрывшийся с места ДТП, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Полиция возбудила уголовное дело по ст.345 ч.1 «Нарушение правил дорожного движения» в отношении жителя г.Акколь, который на а/м «Рено» сбил на трассе «Кокшетау  — Астана» около с.Шортанды пешехода..
16 Марта 2015 14:43. В ходе посещения Глава государства Нурсултан Назарбаев осмотрел цех по выпуску детского лечебно-профилактического питания, сообщает сегодня пресс-служба Акорды. Кроме того, Нурсултан Назарбаев ознакомился с производимой в области продукцией агропромышленного комплекса. Отмечается, что Президент Казахстана также побеседовал с коллективом предприятия и сельхозтоваропроизводителями области..
Глава государства Нурсултан Назарбаев сегодня посетил АО «КАМАЗ-Инжиниринг» в Кокшетау в рамках рабочей поездки, сообщает пресс-служба президента.Глава государства ознакомился с деятельностью предприятия и осмотрел сборочный цех, в котором производится основная продукция завода.Н. Назарбаев также побеседовал с трудовым коллективом и руководителями промышленных предприятий региона.Президент Казахстана обратил внимание на поэтапное развитие индустрии в области, отметив, что крупные предприятия региона обеспечат заказами субъекты малого и среднего бизнеса.Глава государства также отметил, что со стороны государства для развития промышленности выделяются значительные средства.«В Казахстане реализуется программа индустриализации..
Глава государства посетил АО «Камаз-инжиниринг» и ТОО «Молоко Синегорья» в Кокшетау Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев прибыл с визитом в Акмолинскую область. Глава государства посетил градообразующее предприятие  — АО «Камаз-инжиниринг» и ТОО «Молоко Синегорья», передает корреспондент BNews.kz. «Камаз-Инжиниринг»  — одно из первых крупных и успешных проектов в сфере машиностроения республики..
Об этом сообщает Твиттер Акорды..
Победителем международного айтыса «Бірлік пен берекенің Жерұйығы», посвященного 20-летию АНК, стал Канатбек Зайтоллаулы из КНР. Ему вручен главный приз  — 2 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz. Первого места удостоен Болатбек Оразбаев из Алматинской области, второго и третьего  — Алибек Сергалиев (Кокшетау) и Максат Аканов (Караганда)..
Третью игру чемпионата РК по футболу среди команд Премьер-лиги костанайский «Тобол» провел на своем поле. Команда принимала в гостях «Окжетпес» из Кокшетау. С учетом того, что первую игру в этом сезоне костанайцы проиграли с крупным счетом, вторую свели в ничью, домашний матч оказался психологически тяжелым..
Сегодня при поддержке партии «Нұр Отан» в Кокшетау прошел международный айтыс акынов «Бірлік пен берекенің Жерұйығы», посвященный 20-летию Ассамблеи народа Казахстана.
При поддержке партии «Нұр Отан» в Кокшетау прошел международный айтыс акынов «Бірлік пен берекенің Жерұйығы», посвященный 20-летию Ассамблеи народа Казахстана, сообщает пресс-служба партии. В мероприятии приняли участие первый заместитель Председателя партии «Нұр Отан» Бауыржан Байбек, заместитель Председателя  — заведующий секретариатом Ассамблеи народа Казахстана Ералы Тугжанов, аким Акмолинской области Сергей Кулагин и др..
В числе важнейших общенациональных побед  — масштабная реализация Государственной программы индустриально — инновационного развития, в рамках которой уже запущены сотни новых производств, в том числе модернизированы технологии «Алтынтау Кокшетау». Послание Президента страны «Нурлы жол» стало «золотой» страницей градообразующего предприятия в Кокшетау..
Полиция Кокшетау раскрыла аферу «предпринимателя», который под предлогом продажи пшеницы завладел деньгами на 1 млн. 200 тыс. тенге, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по ст. 190 ч.2 УК РК (Мошенничество).Следствием установлено, что 51-летний житель Алматы приехал в Зерендинский район Акмолинской области, чтобы купить пшеницу..
КОКШЕТАУ, 12 мар  — ИА Новости-Казахстан. Сжиженный газ подешевел для населения и автовладельцев в Кокшетау, сообщает областной департамент комитета по регулированию естественных монополий и защите конкуренции. По сведениям департамента, проведена экспертиза цены на услуги субъекта регулируемого рынка ТОО «Реалгаз»..
КОКШЕТАУ, 12 мар  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау, занимавшийся доставкой компьютеров, присвоил 11 ноутбуков, планшетов и смартфонов на общую сумму 1,4 миллиона тенге, сообщает пресс-служба департамент внутренних дел Акмолинской области. «Двадцатипятилетний подозреваемый занимался извозом электронной техники и тайно похищал ноутбуки, смартфоны и планшеты..
КОКШЕТАУ, 12 мар  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау в связи со снижением отпускной цены поставщиком ТОО «Экибастузская ГРЭС-1» снижен тариф на электроэнергию, сообщает департамент комитета по регулированию естественных монополий и защите конкуренции. По данным ведомства, проведена экспертиза цен на электроснабжение ТОО «Кокшетау Энерго Центр» и ТОО «АРЭК-Энергосбыт». «По результатам проведенной экспертизы, среднеотпускная цена на электрическую энергию с 7 марта текущего года снижена для потребителей ТОО «Кокшетау Энерго Центр» на 0,6% и составила 18,66 тенге/кВтч (с НДС); ТОО «АРЭК-Энергосбыт» на 0,93% и составила 17,97 тенге/кВтч (с НДС)»,  — говорится в сообщении..
Для этого сегодня более 1000 активистов собрались на молодежном митинге возле Дома Дружбы в поддержку решения партии «Нұр Отан» о выдвижении кандидатом в Президенты РК лидера партии Нурсултана Абишевича Назарбаева..
КОКШЕТАУ, 11 мар  — ИА Новости-Казахстан. Жительница Кокшетау осуждена за убийство родного брата, передает корреспондент ИА Новости-Казахстан со ссылкой на приговор. По версии следствия, жительница областного центра, 1977 года рождения, давно испытывала неприязненные отношения к родному брату. В ноябре прошлого года женщина у себя дома употребляла спиртные напитки..
11 Марта 2015 11:55. Официально по всей республике новые права начали выдаваться с 3 марта текущего года, в области же выдача новых водительских удостоверений началась с 5 марта, уведомляет пресс-служба ДВД Акмолинской области. По информации, в Кокшетау уже более 100 автовладельцев получили новые права..
На сегодняшний день уже есть первые автовладельцы, которые могут похвастаться новинкой. В Кокшетау уже более 100 автовладельцев получили новые права, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Для того чтобы получить новые права необходимы заявление о выдаче водительского удостоверения, документ удостоверяющий личность, документ, подтверждающий регистрацию по месту жительства, медицинская справка, фотография и документ об окончании обучения.Напомним, что в рамках реализации Закона «О дорожном движении» в Республике Казахстан внедрены новые образцы водительских удостоверений с семью категориями (А, B, C, D, ВЕ, СЕ, DE) и шестью подкатегориями (A1, B1, C1, D1, C1E и D1E).Новое водительское удостоверение представляет собой пластиковую карту в сине-розовой цветовой гамме..
9 марта сотрудники спецподразделения по борьбе с наркобизнесом Акмолинской области в Кокшетау провели операцию по задержанию наркосбытчика, у которого изъяли около 30 килограммов наркотиков, сообщили в пресс-службе ДВД региона.Чтобы задокументировать деятельность «торговца» оперативники провели комплекс оперативно-розыскных мероприятий, в ходе которых было установлено, что мужчина не так давно приобрел крупную партию наркотиков и ищет покупателей для оптовой продажи марихуаны.9 марта т.г. около магазина «Аян» по улице Горького была остановлена машина подозреваемого, у которого было обнаружено и изъято 2 свертка с марихуаной и гашишем, а в машине было обнаружено еще 3 свертка с марихуаной.В ходе обыска квартиры также были изъяты расфасованные свертки с марихуаной и гашишем, общим весом более 2 кг.В принадлежащем задержанному гараже были обнаружены и изъяты две китайские сумки с аналогичным веществом..
...соответствующих требованиям группы II поднаправления «Жильё для всех категорий населения» Программы развития регионов до 2020 года на участие в пуле покупателей и арендаторов жилья. Заявления принимаются только от вкладчиков Банка.Реализуемое жильё находится в пятиэтажном 30-квартирном жилом доме (всего 15 квартир) по адресу: севернее микрорайона Васильковский в Кокшетау, планируемом к строительству в рамках Программы «Доступное жилье — 2020», по цене 90 тысяч тенге за квадрат в «чистовой» отделке..
Сотрудники спецподразделения по борьбе с наркобизнесом Акмолинской области в Кокшетау провели операцию по задержанию наркосбытчика, у которого изъяли около 30 кг наркотиков, передает корреспондент BNews.kz. Как рассказала руководитель пресс-службы ДВД Гульнара Пинчук, информацию о том, что 35-летний житель Кокшетау занимается сбытом марихуаны, наркополицейские получили около месяца назад..
Два парня пытались сбыть пистолет-пулемет в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан источники в правоохранительных органах. «В Кокшетау задержаны два молодых человека, пытавшихся продать пистолет-пулемет. Задержанные молодые люди ранее не были судимы, (сейчас они) арестованы»,  — сообщил информированный собеседник..
КОКШЕТАУ, 10 мар  — ИА Новости-Казахстан. Два парня пытались сбыть пистолет-пулемет в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан источники в правоохранительных органах. «В Кокшетау задержаны два молодых человека, пытавшихся продать пистолет-пулемет. Задержанные молодые люди ранее не были судимы, (сейчас они) арестованы»,  — сообщил информированный собеседник..
Всего товаропроизводители привезли в областной центр продовольствия почти на 43 млн тенге, передает «24.kz». В Кокшетау к женскому празднику местные аграрии провели ярмарку. Мясо, рыбу, овощи, молочную продукцию и выпечку продавали по выгодным ценам — на 20-25% ниже розничных. Всего товаропроизводители привезли в областной центр 116 тонн продовольствия почти на 43 млн тенге..
Сегодня 8 марта в городе Кокшетау на площади «Тәуелсіздік» прошла ярмарка продовольственных товаров, сообщает управление внутренней политики Акмолинской области.В ярмарке приняли участие сельхозтоваропроизводители Буландинского, Бурабайского, Сандыктауского, Енбекшильдерского Аккольского, Зерендинского района и города Кокшетау.На ярмарке были представлены продукции «Сделано в Казахстане» а так же мясная, молочная продукция на 15-20 % ниже рыночной стоимости.Сельхозтоваропроизводителями было представлено 42 наименования продукции, в том числе: мясные и колбасные изделия – 32,2 тонны;свежая рыба – 1,8 тонн;яйцо – 31,5 тыс. шт.молоко и молочная продукция – 7 тонн;мука – 13 тонн;картофель – 12 тонн;овощи – 9 тонн;крупяные изделия – 2 тонны;сахар – 1 тонна;растительное масло -3,8 тыс. литров.На ярмарке присутствовал аким Акмолинской области Сергей Витальевич Кулагин, который поздравил всех присутствующих женщин с праздником 8 марта и пожелал всем здоровья, семейного благополучия и счастья..
В целях пресечения незаконного оборота контрафактной продукции в Акмолинской области, Департаментом государственных доходов по Акмолинской области совместно с областным филиалом общественной организацией «Партия «НурОтан» и региональной Национальной Палатой предпринимателей начаты тематические (рейдовые) проверки субъектов частного предпринимательства по выявлению алкогольной продукции с поддельными Учетно-контрольными марками и осуществления реализации алкогольной продукции без лицензии, сообщает пресс-служба департамента госдоходов региона.Перед началом проведения проверок сотрудниками Департамента государственных доходов совместно с представителями общественных организаций были проведены визуальные наблюдения налогоплательщиков, осуществляющих реализацию алкогольной продукции, по результатам которых были назначены тематические налоговые проверки.В настоящее время по результатам проведенных проверок только в городе Кокшетау выявлено шесть крупных торговых домов и центров осуществляющих реализацию контрафактной алкогольной продукции..
КОКШЕТАУ, 6 мар  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау полиция возбудила уголовное дело возбуждено по факту столкновения рейсового автобуса и иномарки, сообщили ИА Новости-Казахстанв пресс-службе департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, ДТП произошло 5 марта в 10.47. «Водитель городского автобуса марки «ПАЗ», следовавшего по маршруту №3, не пропустил автомобиль Mazda, произошло столкновение..
Потребитель – это физическое лицо, имеющее намерения заказать или приобрести, либо заказывающее, приобретающее и (или) использующее товар (работу, услугу) для удовлетворения своих потребностей..
В перинатальном центре Кокшетау взбунтовались врачи. Сразу 25 медиков написали заявления об увольнении из-за нежелания работать с новым главврачом, передает телеканал КТК.Акушерки, анестезиологи и гинекологи центра обвиняют своего шефа в непрофессионализме, жалуются, что он не справляется со своими обязанностями, без предупреждения лишает премий и урезает оклады.«Он взял, разделил коллектив надвое..
КОКШЕТАУ, 5 мар  — ИА Новости-Казахстан. Молодого парня приговорили к четырем годам колонии за то, что ранил ножом охранника одного из торгово-развлекательных комплексов в Кокшетау, говорится в тексте приговора Кокшетауского городского суда. По версии следствия, молодой человек, 1995 года рождения, 19 октября 2014 года в Кокшетау приехал к своему старшему брату на работу в торгово-развлекательный центр «Рио»..
КОКШЕТАУ, 5 мар  — ИА Новости-Казахстан. Маршрутный автобус столкнулся с иномаркой в Кокшетау, погибла пожилая женщина, сообщили ИА Новости-Казахстан в областном департаменте внутренних дел. «Сегодня в Кокшетау произошла авария. На пересечении двух лиц произошло ДТП с участием рейсового автобуса №3 с иномаркой..
«Давайте жить дружно и честно!»  — примерно так, можно озвучить основной призыв который прозвучал в Кокшетау 4 марта 2015 года в Департаменте Агентства РК по делам государственной службы и противодействию коррупции по Акмолинской области, где состоялось торжественное мероприятие, посвященное Году Ассамблеи народа Казахстана. Данное мероприятие проходило в рамках проекта областной ассамблеи «Ассамблея – путь к единству»..
В городе уже начаты работы по очистке снега с водопропускных лотков ливневой канализации в подтопляемых местах. В текущем году на проведение противопаводковых мероприятий в Кокшетау выделено 30 млн. тенге, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.В уборке снега на коммунальных предприятиях задействовано 49 единиц техники и 112 дорожных рабочих, привлекается дополнительная техника..
В Кокшетау прошел областной смотр декоративного и прикладного искусства – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В КГУ «Қоғамдық келісім» при аппарате акима Акмолинской области поздравляли ровесников Ассамблеи народа Казахстана – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Инцидент произошел 2 марта на одной из автостоянок областного центра, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Участниками конфликта стали водители автомобилей «Volkswagen Vento» и «Hyundai-Hd». Водитель Hyundai подрезал Volkswagen, водитель которого решил «не спускать это с рук». Он догнал Hyundai, разбил боковое стекло машины и скрылся.В результате оперативно-розыскных мероприятий с помощью камер видеонаблюдения Центра оперативного управления УВД Кокшетау 60-летний житель с.Красный Яр, разбивший стекло, был задержан..
В Кокшетау стартовала республиканская акция «Сделано в Казахстане», организаторами которой выступили Общенациональное движение «Қазақстан 2050» при поддержке акимата Кокшетау, сообщает пресс-служба города.Акцию поддержали супермаркеты «Центральный гастроном», «Союз» и «Алма». «Предпочтение мы отдаем казахстанской продукции,  — отметил директор Центрального гастронома Сергей Закиров,  — и 80% товаров, представленных в супермаркете  — это продукция отечественных производителей..
...соответствующих требованиям группы II поднаправления «Жильё для всех категорий населения» Программы развития регионов до 2020 года на участие в пуле покупателей и арендаторов жилья. Заявления принимаются только от вкладчиков Банка.Реализуемое жильё находится в пятиэтажном 30-квартирном жилом доме (всего 15 квартир) по адресу: севернее микрорайона Васильковский в Кокшетау, планируемом к строительству в рамках Программы «Доступное жилье — 2020», по цене 90 тысяч тенге за квадрат в «чистовой» отделке..
Мужчина скончался в результате отравления угарным газом в автомобиле, передает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на источник в правоохранительных органах Акмолинской области.В Кокшетау насмерть угорел автомобилистПо информации собеседника агентства, труп автовладельца 1979 года рождения был обнаружен у себя в гараже в кооперативе «Союз автомотолюбителей», в салоне автомобиля «Мерседес-Бенц».Видимых признаков насильственной смерти не выявлено, тело направлено в морг, назначена судебно-медицинская экспертиза.По предварительным данным, причиной смерти мужчины стало отравление угарным газом..
Мужчина скончался в результате отравления угарным газом в салоне автомобиля, стоявшего в гараже в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных органах Акмолинской области. «В кооперативе «Союз автомотолюбителей» у себя в гараже в салоне автомобиля «Мерседес-Бенц» обнаружен труп автовладельца 1979 года рождения..
КОКШЕТАУ, 2 мар  — ИА Новости-Казахстан. Мужчина скончался в результате отравления угарным газом в салоне автомобиля, стоявшего в гараже в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных органах Акмолинской области. «В кооперативе «Союз автомотолюбителей» у себя в гараже в салоне автомобиля «Мерседес-Бенц» обнаружен труп автовладельца 1979 года рождения..
В Кокшетау состоялась акция «Исторический автобус», посвященная празднованию 550-летия образования Казахского ханства, передает корреспондент BNews.kz.Участники акции  — ТОО «Кокшетауский автобусный парк г.Кокшетау», студенты исторического факультета Кокшетауского госуниверситета им.Ш.Уалиханова, пассажиры маршрутных автобусов, лидеры молодежных организаций.Для кокшетауцев и гостей города были проведены интеллектуальные викторины, краткий исторический экскурс..
В Кокшетау начат прием документов на 337-квартирный жилой дом по линии Казахстанской ипотечной компании. Ввод данного дома позволит сократить число очередников на жилье в городе больше, чем за последние 6 лет. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил руководитель городского отдела жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог Абай Кадралиев. «С 26 февраля наш отдел начал прием документов на 337-квартирный жилой дом в рамках реализации Программы развития регионов до 2020 года..
В Кокшетау в текущем году буден сдан 337 многоквартирный жилой дом АСТАНА. КАЗИНФОРМ  — В Кокшетау в текущем году буден сдан 337 многоквартирный жилой дом, сообщается на сайте акима Акмолинской области. «Теперь приобрести арендное жилье с последующим выкупом по выгодным условиям сможет любой кокшетауец..
27 февраля 2015 года в г. Кокшетау Департаментом Агентства РК по делам государственной службы и противодействию коррупции по Акмолинской области совместно с Кокшетауским университетом имени А.Мырзахметова проведена Международная научно-практическая конференция на тему: «Антикоррупционная стратегия Республики Казахстан на 2015-2025 годы: основные положения и пути реализации»..
25 февраля 2015 г. В Кокшетауском государственном университете им.Ш.Уалиханова областной центр народного творчества и культурного досуга провел областной музыкально-поэтический конкурс «Ұлы Абай – нар тұлға», посвященный 170-летию со дня рождения Абая Кунанбаева. В отборочном туре, который состоялся 24 февраля в ОЦНТ приняли участие более 90 конкурсантов. 16 из них получили возможность продемонстрировать свой талант на заключительном гала — концерте. Это студенты СУЗов, ВУЗов г. Кокшетау и участники из Бурабайского, Буландынского, Енбекшильдерского, Есильского, Целиноградского и Аршалынского районов..
Объявленную Президентом страны Нурсултаном Назарбаевым акцию в поддержку отечественных товаропроизводителей «Сделано в Казахстане» поддержали и сандыктауцы. В районе на полках магазинов появились плакаты с надписью «Покупай товары казахстанского производства», которые призывают наших покупателей быть патриотами и покупать местную продукцию..
Сегодня 27.02.2015 в г. Кокшетау состоялась акция «Исторический автобус» посвященная 550-летию казахского ханства, 70-летие победы в Великой Отечественной войне. По маршрутам 1,10,12 ТОО «Кокшетауский автобусный парк» города Кокшетау. В рамках акции среди пассажиров данных маршрутов, проводились исторические викторины, краткий исторический экскурс, а также всем вручались памятные призы и осуществлялась раздача «550 флажков»..
КОКШЕТАУ, 26 фев  — ИА Новости-Казахстан. Полиция задержала жителя Кокшетау, севшего за руль в состоянии наркотического опьянения, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на Акмолинский областной суд. «Гражданин К. был остановлен сотрудником дорожной полиции, который почувствовав исходящий от него запах, попросил его проехать на медицинское освидетельствование..
Турнир  проходил  в  г.Москве (Россия), в  здании  Крокус   —  в  роскошном  зале   с  танцевальной   площадкой   в  600 кв.м.   паркета. Судейский  корпус,  музыкальное   оформление   и  сама   Московская   атмосфера  была  непривычной  для  кокшетауского размеренного  ритма   жизни. .
В «Ақмола Медиа Орталығы» состоялся брифинг «О реализации государственной молодежной политики в Акмолинской области», сообщает пресс-служба организации.Основным спикером брифинга выступил руководитель управления по вопросам молодежной политики Акмолинской области Байманов Шахмардан Аскарович. Основные положения закона синхронизированы с задачами Концепции государственной молодежной политики до 2020 года «Казахстан 2020: путь в будущее»..
Артем Валерин, студент высшей технической школы в Кокшетау, подозреваемый в нанесении тяжких повреждений 24-летнему преподавателю, предстанет перед судом.Начальник отдела по надзору за законностью досудебной стадии уголовного процесса и оперативно-розыскной деятельности прокуратуры города Кокшетау Аргын Айткужин пояснил, что в отношении несовершеннолетнего Валерина возбуждено уголовное дело по факту нанесения им телесных повреждений преподавателю высшей технической школы Кокшетау Саяту Капарову, передает «Седьмой канал».В результате досудебного расследования, действия Валерина были квалифицированы по статье 103 части 2 пункта «ж» УК РК («Умышленное причинение тяжкого вредя здоровью, совершенное из хулиганских побуждений»).В данной статье предусматривается наказание в виде лишения свободы сроком от 5 до 10 лет..
Кокшетауский городской суд Акмолинской области рассмотрел уголовное дело по обвинению Д. в совершении хищений чужого имущества, совершенных с использованием служебного положения в особо крупном размере. Женщина осуждена на 7,5 лет тюрьмы, передает корреспондент BNews.kz. Приговором суда Д. признана виновной в совершении преступлений, предусмотренных статьей 176 частью 4 пункта «б» Уголовного кодекса РК..
В минувшие выходные акмолинские стражи порядка провели рейдовое мероприятие «Дети в ночном городе», в ходе которого в органы внутренних дел за нахождение без сопровождения законных представителей в ночное время суток было доставлено более 33 несовершеннолетних, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В данном мероприятии были задействованы сотрудники ювенальной полиции, представители органов образования и СМИ.До раннего утра полицейские проверяли развлекательные заведения Кокшетау, пользующиеся особенной «популярностью» в подростковой среде..
В Кокшетау прошел городской конкурс среди мальчиков детских садов города Кокшетау «Кішкентай ханзада»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 24 фев  — ИА Новости-Казахстан. Председатель профсоюза работников образования города Астаны и Акмолинской области осуждена на 7,5 лет за хищение и растрату средств в особо крупном размере, сообщает во вторник суд Акмолинской области. По данным суда, подсудимая Досанова С., являлась председателем ОО «Профессиональный союз работников образования и науки г.Астана и Акмолинской области» с апреля по декабрь 2013 года..
...в пуле покупателей и арендаторов жилья, формируемом из числа лиц, соответствующих требованиям группы II поднаправления «Жилье для всех категорий населения» в пятиэтажном 30-ти квартирном жилом доме (всего 15 квартир), расположенном севернее микрорайона Васильковский в г.Кокшетау.Прием заявок продлится с 4 марта по 4 мая 2015 года..
Дело об избиении преподавателя студентом Высшей технической школы в Кокшетау передано в суд, сообщает «Седьмой канал». Избиение учителя, напомним, произошло в ноябре 2014 года. 17-летний студент Артем Валерин избил 24-летнего преподавателя физики Саята Капарова.«По факту нанесения телесных повреждений преподавателю Высшей технической школы города Кокшетау Капарову несовершеннолетним студентом Валериным прокуратурой города возбуждено уголовное дело..
Студент высшей технической школы в Кокшетау Артём Валерин, которого подозревают в нанесении тяжких повреждений 24-летнему преподавателю, предстанет перед судом. Инцидент, напомню, произошел в ноябре 2014 года. По материалам дела, всё началось, когда учащиеся остались без учителя в аудитории и сильно шумели..
КОКШЕТАУ, 23 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау владелец сети автозаправочных станций оштрафован за необоснованное повышение цен на нефтепродукты, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на постановление административного суда. Как следует из текста документа, антимонопольной инспекцией по Акмолинской области выявлены согласованные действия при розничной реализации ГСМ субъектами рынка. «ИП «С» совместно с восемью компаниями необоснованно повысил цены на бензин марки АИ-80, 92/93 и дизтопливо в период июнь-июль 2011 года, что запрещается подпунктом 1 пункта 1 статьи 11 закона республики Казахстан «О конкуренции»,  — указывало ведомство..
Пресс-служба Акмолинского областного суда, 20 февраляПриговором Кокшетауского городского суда Акмолинской области главный бухгалтер ДК «Кокше» признана виновной в совершении преступлений, предусмотренных статьями 189 частью 3 пункта 1, 385 частями 1,3 Уголовного кодекса Республики Казахстан. Ей назначено наказание в виде лишения свободы сроком на пять лет, с лишением права занимать материально-ответственные должности в течении трех лет..
В Кокшетау состоялся суд над главным бухгалтером ДК «Кокше», которая незаконно перечислила на свой карточный счет свыше 2 млн тенге. Женщина отделалась условным сроком, передает корреспондент BNews.kz. «Главный бухгалтер ДК «Кокше» в период времени с июля 2013 по июль 2014 года совершила хищение вверенного имущества путем..
КОКШЕТАУ, 20 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау уголовное дело студента «Высшей технической школы», подозреваемого в нанесении тяжких повреждении преподавателю отправлено в суд, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных структурах. 12 ноября 2014 года в Акмолинскую областную больницу доставили 24-летнего преподавателя высшей технической школы Саята Капарова..
В борьбу за высокий статус вступают Тараз, Актобе, Кокшетау и Актау. 28 февраля один из коллективов навсегда покинет народное шоу, сообщает газета «Комсомольская правда Казахстан».Пока же все четыре команды активно готовятся к выступлениям. Репетиции проходят в жестком рабочем режиме. Хореографы, преподаватели по вокалу и постановщики не дают и минуты отдыха ребятам, да и те не жалуются на нагрузку, все понимают – на кону победа их родного города.Таразцы готовят номер под песню «Я – то, что надо» Валерия Сюткина..
Человеческий эмбрион обнаружили в канализационном коллекторе в Кокшетау, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Человеческий эмбрион найден в канализационном коллекторе в КокшетауВ полицию поступило сообщение от диспетчерской коммунальной службы «Кокшетау Су Арнасы»..
КОКШЕТАУ, 20 фев  — ИА Новости-Казахстан. Человеческий эмбрион обнаружен в канализационном коллекторе в Кокшетау, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах.В полицию поступило сообщение от диспетчерской коммунальной службы «Кокшетау Су Арнасы».«На насосной станции, расположенной в районе налогового комитета, рабочий при очистке коллектора обнаружил человеческий эмбрион 3-4 месяцев в плаценте..
Об этом сегодня на отчетный встрече перед населением рассказал аким Акмолинской области Сергей Кулагин..
КОКШЕТАУ, 19 фев  — ИА Новости-Казахстан. Акмолинский областной суд восстановил на работе уборщицу, уволенную за полгода до выхода на пенсию, сообщили корреспонденту ИА Новости-Казахстан в областном суде. Как рассказали в суде, 57-летняя жительница Кокшетау работала уборщицей в компании и была уволена в июне 2014 года..
В очередных турах чемпионата РК по хоккею встречаются лидеры турнира. Рудненский «Горняк» дважды сыграл в гостях с ближайшим соседом по турнирной таблице  — «Арланом» из Кокшетау. Обе встречи закончились поражением рудничан, которые в результате переместились с первого на второе место.В первой игре хозяева открыли счет на 5-й минуте..
КОКШЕТАУ, 19 фев  — ИА Новости-Казахстан. Пожар произошел в общежитии государственного университета в Кокшетау, была проведена частичная эвакуация студентов, жертв и пострадавших нет, сообщили ИА Новости-Казахстан в городском управлении по чрезвычайным ситуациям. По сведениям ведомства, пожар произошел в четверг, в 04.29 в доме студентов №1 в комнате на третьем этаже. «После того как сработала пожарная сигнализация на место прибыли две спецмашины брандмейстеров..
Об этом сегодня на отчетный встрече перед населением рассказал аким Акмолинской области Сергей Кулагин..
Сегодня в ДК «Кокшетау» состоялась отчётная встреча акима Акмолинской области С.В. Кулагина перед населением. В ней приняли участие министр юстиции РК Имашев Б.М, Государственный инспектор АП РК Баимбетов К. Б, депутат Сената Парламента РК Ергалиев Ж.Е., акимы районов и городов, депутаты областного маслихата, секретари районных маслихатов, члены АНК, общественные деятели, представители молодежи, жители региона и СМИ..
Видео с авторегистратора, где снегоуборочная машина засыпает снегом проезжающие авто, взорвала интернет и даже попала в одну из популярнейших на постсоветском пространстве программу по обзору роликов из интернета. «Вот Вам спонтанное добро от снегоуборщика! Снегоуборщика с девиантным размещения рук»,  — сказал ведущий This is Хорошо, представляя ролик..
Актуальные проблемы установления усыновления в семейном праве Республики Казахстан Р.Т. БексултановаКандидат юридических наук, заведующая кафедрой «Юриспруденция»Кокшетауского университета им. А. Мырзахметова, Казахстан, г. КокшетауЕ-mail: roza311258@mail.ru Аннотация. В данной статье рассматриваются актуальные проблемы института усыновления в семейном праве Республики Казахстан..
В Кокшетау среди сотрудников уголовно-исполнительной системы по был организован конкурс на звание «Лучший по профессии»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Полицейским Кокшетау пришлось завести уголовное дело в отношении 28-летнего мужчины, управлявшего авто без прав и в состоянии наркотического опьянения. Как выяснилось, его уже трижды лишали водительских прав, передает корреспондент BNews.kz.Как рассказала сотрудник пресс-службы ДВД Акмолинской области Акбота Мукашева, автомобиль Volkswagen Vento под управлением молодого человека, 1987 г.р., батальон дорожно-патрульной полиции остановил в 00:40 по улице Уалиханова..
В ногу со временем продолжает идти вперед по пути экономического развития ТОО «Урожай» Жаксынского района Акмолинской области. В рамках программы ФИИР в ТОО мельничный комплекс оснащен новым современным турецким оборудованием  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Мы в ответе за будущее Казахстана  — таков девиз нового Центра военно-патриотического воспитания, который открылся в Кокшетау, сообщает телеканал 24.kz. На церемонии открытия центр получил символическое знамя. Вручал его генерал-лейтенант и депутат Мажилиса Парламента РК Бахытжан Ертаев. Событие приурочено к празднованию 70-летия Победы..
Кокшетауский городской суд вынес приговор троим браконьером, отстрелившим на территории Атбасарского района 84 сайгака, причинив таким образом ущерб государству свыше 39 млн тенге. В числе осужденных – сотрудник природоохранной полиции, передает корреспондент BNews.kz. Кокшетауским городским судом вынесен обвинительный приговор по уголовному делу по обвинению в браконьерстве..
В Акмолинской области с участием Халық Қаһарманы генерал лейтенанта Бахытжан Ертаевым состоялось возложение цветов мемориалу воинам-интернационалистам, сообщили в Акмола медиа-центре. В Кокшетау состоялось возложение цветов мемориалу воинам-интернационалистам, посвященный 70-летию Победы в Великой Отечественной войне и 26-годовщине вывода советских войск из Афганистана..
В Кокшетау задержан местный житель, распространявший пиратское программное обеспечение, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Местный житель распространял пиратское ПО „1С Предприятие« с вредоносной программой, предназначенной для его запуска. В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье 210 части 1 УК РК (Распространение вредоносных компьютерных программ)», — говорится в сообщении..
В Кокшетау в рамках оперативно-профилактического мероприятия «Мигрант» полицейскими был задержан 41-летний гражданин Республики Узбекистан, который при проверке был найден в списке людей, въезд которым в Казахстан закрыт с 2012 года (до 2017 года), сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Однако, в январе 2015 года иностранец, минуя контрольно-пропускной пункт въехал в страну..
11 февраля во дворце спорта «Бурабай», в центре интеллектуальных игр, стартовал Чемпионат РК по шахматам среди юниоров до 20 лет..
В музее М.Габдуллина состоялась церемония открытия очередной выставки «Мәртебелім-мектебім!» приуроченной 100-летнему юбилею Малика Габдуллина. Выставка состояла из 5 разделов. Организаторами выступила СШ №12 города Кокшетау..
Предприятие будет выпускать муку для дальнейшего экспорта, преимущественно, в страны Азии. В планах — освоить переработку масличных культур, наладить выпуск комбикормов с ориентиром на развитие птицеводства в Акмолинской области. Уже приобретено и смонтировано оборудование, осенью этого года предприятие примет первое зерно. Отметили в пресс-службе палаты предпринимателей Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 12 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау задержан местный житель, распространявший пиратское программное обеспечение, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «В Кокшетау полицейскими задержан местный житель, который распространял пиратское обеспечение «1С Предприятие» с вредоносной программой, предназначенной для его запуска..
В Кокшетау в рамках Карты индустриализации реализуется 15 проектов на общую сумму 19,3 млрд тенге. В 2014 году реализованы 3 крупных инвестиционных проекта, в 2015 году планируется ввести еще 4 основных. Об этом сообщил аким г. Кокшетау Ермек Маржикпаев, передает корреспондент BNews.kz. «Объем промышленного производства в 2014 году составил 76,7 млрд тенге, это на 1,2 млрд тенге больше, чем в 2013-м,  — отметил градоначальник. – В рамках Карты индустриализации реализованы 3 инвестиционных проекта – по производству железо-бетонных изделий ТОО «Регионстрой» (50 тыс кв. м жилья в год), «Кокшетаужолдары» (30 тыс кв. м сборно-монолитных изделий) и комбикормовый завод «Агротрейдинг – 2007» (40 тыс тонн комбикормов в год)»..
В Кокшетау задержан гражданин Киргизии, которого ранее уже выдворяли из Казахстана за нарушение условий пребывания. Вновь нарушить закон мужчину побудило желание встретиться с девушкой, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. Выдворенный из Казахстана гражданин Киргизии вернулся в Кокшетау ради встречи с девушкойПо информации ведомства, нарушитель прибыл на территорию РК в январе 2015 года..
КОКШЕТАУ, 11 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау торговый представитель задержана за сбыт наркотиков, при обыске у женщины нашли более 5 килограммов марихуаны, сообщает департамент внутренних дел. «33-летняя жительница Кокшетау  — из благополучной семьи, имеющая двух детей, работу и не имевшая проблем с законом..
В Акмолинской области полицейские задержали 33-летнюю женщину, занимавшуюся сбытом наркотиков в Кокшетау, у которой изъяли более 5 килограмм марихуаны, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.В Кокшетау молодая мать из благополучной семьи торговала наркотиками Наркоторговлей промышляла, как выяснилось, молодая представительница «слабого пола» из вполне благополучной семьи, имеющая детей, работу и никогда не имевшая проблем с законом..
Уже сегодня такие мобильники появятся у всех 69 фронтовиков города. А в скором будущем ими обеспечат всех казахстанских аксакалов-участников ВОВ, передает корреспондент BNews.kz.Благотворительный проект реализуется в результате сотрудничества АО «Фонд национального благосостояния «Самұрық-Қазына» и РОО «Организация ветеранов РК»..
Для школьников одного из кокшетауских микрорайонов учеба превратилась в целое испытание. Дети боятся не сложных заданий и контрольных. Чтобы просто сесть за парты, им приходится преодолевать снежные заносы, сообщает Телеканал «КТК».Чтобы не опоздать на уроки, нужно выходить из дома за два часа до начала занятий..
КОКШЕТАУ, 10 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау полицейскими задержан 38-летний гражданин Киргизии, выдворенный за пределы РК до 2018 года, сообщает во вторник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Иностранец пересек границу в январе 2015 года и проживал сначала в Караганде и Астане, подрабатывая грузчиком..
КОКШЕТАУ, 10 фев  — ИА Новости-Казахстан. Мужчина упал в смотровую яму и от полученных травм скончался в больнице Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан источники в правоохранительных органах. «В реанимационном отделении Акмолинской областной больницы 9 февраля скончался житель Кокшетау, 1951 года рождения..
В 2014 году было введено 105,9 тыс. кв. м. жилья или 103% от аналогичного уровня 2013 года. Объем строительных работ составил 13,1 млн. тенге, что составляет 108,9% к уровню 2013 г..
Ряд предприятий достиг увеличения объемов производства. В 2014 году осуществлена сборка 1254 автомобилей, производено полипропиленовой упаковки на сумму 3 млрд. 316,5 млн. тенге, объем производства керамического кирпича вырос на 8,7%, объем молока, произведённого «КМЗ «Молоко синегорья» составил 45,6 тыс. тонн. По Карте индустриализации в 2014 году реализовано 3 проекта: домостроительный комбинат мощностью 50 тыс.м2 в год, комбикормовый завод мощностью 40 тыс. тонн в год и цех по производству сборно-монолитных конструкций мощностью 60 тыс.кв.м, стоимостью проекта 300 млн.тенге..
Сегодня с участием акима области Кулагина С.В. состоялась отчётная встреча акима города Кокшетау . Сегодня можно констатировать существенное повышение экономических показателей развития города. Достигнуты стабильный рост экономики и наращивание темпов по всем направлениям реформ..
В 2014 году было введено 105,9 тыс. кв. м. жилья или 103% от аналогичного уровня 2013 года. Объем строительных работ составил 13,1 млн. тенге, что составляет 108,9% к уровню 2013 г., сообщает пресс-служба акима Акмолинской области. Объем инвестиций в основной капитал составил 26,5 млрд. тенге. Значительные средства из республиканского и местного бюджета были выделены на: строительство детских садов и пристроек к учебным заведениям на общую сумму 1 млрд 241,5 млн. тенге, строительство жилых домов, а также благоустройство и инженерные сети к ним на сумму 482,1 млн. тенге, на разработку проектно-сметной документации объектов социальной сферы и строительство Дома дружбы в общей сумме 326,5 млн. тенге.В частности, в областном центре планируют построить онкологическую поликлинику в г..
Сегодня с участием акима области Кулагина С.В. состоялась отчётная встреча акима города Кокшетау, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области. Сегодня можно констатировать существенное повышение экономических показателей развития города. Достигнуты стабильный рост экономики и наращивание темпов по всем направлениям реформ..
Бигарина Дина и Шиманчук Сергей студенты 3 курса специальности «психология» КГУим.Ш.Уалиханова, под руководством научного руководителя Айсулу Шаяхметовой разработали он-лайн психологическую службу. Об этом стало известно в ходе брифинга который прошел в зале «Ақмола Медиа Орталығы»..
Стартовал открытый турнир по плаванию, в котором принимают участие спортсмены из Акмолинской области, а также из города Астана, передает «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Об этом сообщили с пресс-службе банка. Приём документов будет вестись в связи с завершением строительства многоквартирного жилого дома, расположенного севернее микрорайона Васильковский (позиции №1, 2, 3, 4, 5).Для рассмотрения банком возможности включения в пул покупателей и арендаторов жилья заявителям, набравшим наибольшее количество баллов (список заявителей можно посмотреть на сайте банка hcsbk.kz в разделе «Доступное жильё — 2020»), необходимо в срок до 11 марта 2015 года представить в Банк документы по установленному перечню..
В Кокшетау сантехник КСК задержан наркополицией за сбыт марихуаны, сообщили в УБН ДВД Акмолинской области.Сантехник-наркоторговец задержан в Кокшетау42-летний мужчина, как выяснилось, проживавший на съемной квартире с супругой, помимо ремонта сантехники «подрабатывал» продажей наркотических средств..
8 февраля текущего года акмолинские наркополицейские в Кокшетау за сбыт наркотиков задержали 42-летнего мужчину  — сантехника одного из КСК города, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по ст.297 ч.1 УК  — «незаконный сбыт наркотических средств».Информация о «дополнительном заработке» сантехника в спецподразделение по борьбе с наркобизнесом поступила сравнительно недавно.Было установлено, что проживает мужчина на съемной квартире с гражданской женой, употребляет сам и продает марихуану.Для документального подтверждения преступной деятельности в конце января оперативники произвели «оперативный закуп» марихуаны..
8 февраля акмолинскими наркополицейскими в городе Кокшетау за сбыт наркотиков был задержан 42-летний мужчина, работавший сантехником в одном из КСК города, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье «Незаконный сбыт наркотических средств»..
В Кокшетау филиал алматинского предприятия «Бижан» в 2014 году начал строительство мясоперерабатывающего комбината, ввод запланирован на сентябрь текущего года. Проект включен в Карту индустриализации, передает корреспондент BNews.kz. Объект находится в Кошетау, на Северной промзоне. С 2012 году там уже функционирует убойный цех предприятия..
В Акмолинской области стартовали областные соревнования по подледному лову рыбы – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетау прошел областной семинар «Воспитание этнической и религиозной толерантности, формирование навыков противодействия экстремизма и радикализма»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Кокшетауской городской библиотеке при ДК «Достар» прошел фестиваль литературы народа Казахстана «Достық біздің тірегіміз»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Рейсы выполняет АО «Авиакомпания «SCAT» на воздушных судах CRJ200, передает «24.kz». Дополнительные внутриреспубликанские авиарейсы открылись из города Кокшетау в Актау и Атырау. Как сообщает пресс-служба акима Акмолинской области, рейсы свяжут эти города два раза в неделю. Стоимость авиабилета на обоих маршрутах составляет 25 тыс. тенге в одном направлении..
В Кокшетау открылись дополнительные внутриреспубликанские авиарейсы по маршрутам «Актау-Кокшетау-Актау» и «Атырау-Кокшетау-Атырау», передает корреспондент BNews.kz. «Актау-Кокшетау-Актау»: время вылета из аэропорта г. Актау  — 12.30 часов, прибытия в Кокшетау  — 15.00. Из Кокшетау вылет в 15.40 часов, прилет в Актау в 17.10 ..
КОКШЕТАУ, 6 фев  — ИА Новости-Казахстан. АО «Авиакомпания «SCAT» открыла дополнительные внутриреспубликанские авиарейсы из Кокшетау в Актау и Атырау, сообщает в пятницу пресс-служба областного акимата. «Актау-Кокшетау-Актау» время вылета с аэропорта Актау в 12.30, прилет в Кокшетау в 15.00. Время вылета с Кокшетау в 15.40, прилет в Актау в 17.10»,  — информирует ведомство..
В Кокшетау стартовала торжественная синхрон-акция «Старт Года Ассамблеи народа Казахстана», сообщает МИА КазИнформ со ссылкой на управление внутренней политики Акмолинской области.Мероприятие, собравшее представителей государственных органов, трудовых коллективов, предприятий, учреждений, этнокультурных и общественных объединений, ветеранских и молодежных организаций, СМИ, началось с поднятия на флагштоке флага Года Ассамблеи народа Казахстана.«Сегодня торжественная синхрон-акция дает старт Году Ассамблеи народа Казахстана!.
За серию краж сотрудниками УВД Кокшетау был задержан гражданин РФ, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В УВД Кокшетау обратился молодой человек с заявлением о том, что 28 января во дворе дома из его автомобиля кто-то, разбив боковое стекло, украл видеорегистратор. Позже в полицию поступило еще одно заявление от местного жителя..
На пять лет лишения свободы осужден бывший директор одной из школ Кокшетау. По материалам следствия Наталья Лукичёва с сентября 2008 года по май 2014-го начисляя зарплату несуществующим работникам, присвоила почти 3 миллиона тенге. Алия СУЛЕЙМЕНОВА, начальник отдела по надзору за законностью досудебной стадии уголовного процесса и оперативно-розыскной деятельности прокуратуры города Кокшетау, младший советник юстиции:  — Ей назначено лишения свободы сроком на пять лет с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима..
В Кокшетау полным ходом идут работы по подключению горожан к централизованному газоснабжению в рамках 3–х летней пошаговой программы по газификации города Кокшетау на 2014 – 2016 годы, сообщает пресс-служба акима города.В городе числится 230 газораспределительных установок, 58 км наружных газопроводов, из них 86 ГРУ и 20,8 км наружных газопроводов находятся в коммунальной собственности города..
Волонтеры Акмолинского областного филиала партии «Нұр Отан» побывали у ветерана Великой Отечественной войны Надежды Кравченко, оказав помощь в быту..
В кокшетауском Доме дружбы завершилась серия тренингов «Школа лидера: бірлік-единство.kz», организованные КГУ «Қоғамдық келісім» при аппарате акима Акмолинской области и общественным объединением «Русская община Акмолинской области»..
В Музее истории города Кокшетау состоялось мероприятие «Отбасы – өмір аясы», посвященное 20-летию Ассамблеи народа Казахстана, открытию Года Ассамблеи..
Сотрудники спецподразделения по борьбе с наркобизнесом ДВД Акмолинской области 3 февраля задержали за сбыт наркотиков 24-летнюю студентку одного из колледжей Кокшетау.МарихуанаИнформацию о том, что жительница областного центра продает марихуану, оперативники получили в начале года, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Проверяя поступившую информацию, полицейские выяснили, что подозреваемая живет с родителями, имеет двоих детей, учится в колледже и распространяет наркотические вещества среди своих приятелей..
При координации и поддержке управления культуры 5 февраля 2015г. 15.00 часов в Музее истории города Кокшетау состоялось мероприятие «Под мирным небом Кокшетау», посвященное 20-летию Ассамблеи народа Казахстана, открытию Года Ассамблеи..
22-летний житель Кокшетау хотел продать 19-летнюю девушку условному покупателю за 10 тысяч тенге. Парня задержали, он признался в содеянном, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на ДВД Акмолинской области.В Кокшетау парень пытался продать 19-летнюю девушку за 10 тысяч тенгеЗадержание произошло 3 февраля..
КОКШЕТАУ, 5 фев  — ИА Новости-Казахстан. Молодой человек в Кокшетау продал девушку за 10 тысяч тенге, возбуждено уголовное дело, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области. Подозреваемый задержан 3 февраля.«Задержан 22-летний парень, который продал условному закупщику 19-летнюю девушку за 10 тысяч тенге..
Участник 2 этапа проекта «Сәтті қадам» Абылай Алибеков родился в 1991 году. Окончил колледж «Бурабай» по специальности «Организация перевозок, движения и эксплуатация транспорта» и Казахскую академию транспорта и коммуникаций имени М. Тынышбаева в городе Алматы..
На базе   учебно-оздоровительного  центра «Балдаурен»  Бурабайского района проведен X республиканский конкурс исследовательских работ и творческих проектов «Зерде» среди учащихся 1-7 классов, целью которого являлось  создание комплекса мер управленческого, организационного, методического сопровождения одаренной личности. Акмолинскую область представили 16 учащихся, 14 проектов, 2  — работы командные..
Для студентов Кокшетауского государственного университета имени Ш.Уалиханова студенческий блок «Ассоциаций предпринимателей Акмолинской области» провели ознакомительную презентацию с проектом «Enactus»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 4 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Акмолинской области осуждены браконьеры, виновные в массовом отстреле сайгаков, сообщает пресс-служба городского суда Кокшетау. По версии следствия, четверо жителей Атбасарского района, среди которых  — бывший природоохранный полицейский, неоднократно вместе охотились на сайгаков. «В Егиндыкольском районе они отстрелили 84 сайгака..
КОКШЕТАУ, 4 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау 24-летняя студентка колледжа в Кокшетау подозревается в сбыте наркотиков, девушка арестована, сообщает в среду департамент внутренних дел Акмолинской области. «Жительница Кокшетау, 24-летняя студентка колледжа, проживала с родителями, имеет двоих детей, продавала наркотики знакомым..
3 февраля текущего года сотрудниками спецподразделения по борьбе с наркобизнесом ДВД Акмолинской области за сбыт наркотиков была задержана 24-летняя девушка, студентка одного из колледжей областного центра, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.В начале текущего года наркополицейские получили информацию о том, что 24-летняя жительница города Кокшетау торгует марихуаной..
КОКШЕТАУ, 4 фев  — ИА Новости-Казахстан. Полицейскими задержан гражданин России, который подозревается в ограблении ломбарда в Кокшетау, сообщает департамент внутренних дел Акмолинской области. «В одном из ломбардов Кокшетау молодой человек украл золотую цепочку весом 9,8 грамм. Полиция задержала подозреваемого им оказался гражданин РФ, 1982 года рождения», — говорится в сообщении..
В одном из ломбардов города 2 февраля была совершена кража  — молодой человек украл золотую цепочку весом 9,8 гр, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Продал цепочку он в Щучинске. К тому моменту, когда полицейские задержали молодого человека, вырученные деньги уже были потрачены. Как оказалось, молодой человек занимался еще и мошенничеством..
В Центральной городской библиотеке дестко-юношеской г.Кокшетау состоялось подведение итогов городского конкурса рисунков, который проводился в рамках празднования 20 — летия Ассамблеи народа Казахстана «Қазақстан – ортақ мекеніміз!» – «Наша сила в единстве»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Об этом стало известно на Заседании Координационного Совета по инклюзивному образованию Акмолинской области, которое прошло в режиме on-line – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 3 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау пресечена деятельность казино, расположенного в квартире жилого дома, сообщает департамент государственных доходов. «Житель Кокшетау открыл в квартире жилого дома незаконный игорный бизнес «онлайн-казино». Здесь были установлены 16 игровых компьютеров с кассой для выплат денег участникам..
Личный состав УВД г. Кокшетау организовал чествование ветерана Великой Отечественной войны Мырзагали Кажимова, подполковника милиции в отставке, которому исполнилось 90 лет, передает корреспондент BNews.kz. В ходе мероприятия младшие коллеги ветерана рассказали об основных вехах славного пути. Мырзагали Тыныбекович родился в колхозе Кара-Камыс, Айыртауского района..
ТОО «Регион Строй» в Кокшетау, помимо выпуска железобетонных изделий, реализует проект по строительству домостроительного комбината мощностью 50 тыс кв метров в год. Первый многоэтажный панельный дом планируется сдать уже к концу текущего года. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz рассказал руководитель ТОО Александр Дворцевой.Напомним, в ТОО «Регион строй» выпускаются железобетонные изделия восьми видов (плиты перекрытия, стеновая панель, сваи и пр.)..
Хоккеисты хоккейного клуба «Арлан» г. Кокшетау Мартин Кришка и Ростислав Гашпар, посетили тренировку детей младших возрастных групп и провели небольшой мастер-класс – рассказали в в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Сегодня 29 января 2015 года в зале «Ақмола Медиа Орталығы» состоялся брифинг по вопросу прекращения деятельности колледжа «Зерен» Акмолинской области  — сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Ввиду особой значимости работы по надлежащему обеспечению своевременного и качественного рассмотрения обращений граждан и представителей юридических лиц органами прокуратуры Акмолинской области  в истекшем году принимались необходимые меры по выполнению требований отраслевого Приказа Генерального Прокурора и решений коллегии Генеральной прокуратуры  по данному вопросу  — сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 30 янв  — ИА Новости-Казахстан. В Акмолинской области осужден водитель, вымогавший деньги у главы филиала национального перевозчика «Қазақстан темір жолы» (КТЖ), сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на текст приговора. По версии следствия житель Кокшетау 43-летний водитель АО НК КТЖ Акмолинского отделения дорог, испытывая финансовые затруднения по оплате кредитов в банке, решил пойти на преступление..
Акмолинские полицейские задержали и возбудили уголовное дело по статье «Хулиганство» в отношении 32 — летнего жителя города Кокшетау, который из-за неприязненных отношений стрелял с огнестрельного оружия по воротам дома своего родственника, передает ИА «NewTimes.kz». «По словам пострадавшего 28 января текущего года около 23.00 он со своей семьей, находясь дома, услышал выстрелы из огнестрельного оружия..
Напомним, ранее сообщалось, что житель Кокшетау из-за неприязненных отношений с соседом обстрелял ворота его дома из охотничьего ружья. Как стало известно, мужчина стрелял по воротам родственника, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.«По словам пострадавшего, 28 января около 23.00 часов он, находясь дома со своей семьей, услышал выстрелы из ружья..
КОКШЕТАУ, 30 янв  — ИА Новости-Казахстан. Открывший стрельбу в среду, 28 января, в Кокшетау хулиган оказался родственником пострадавшей стороны, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. Как сообщалось ранее, 32-летний житель Кокшетау из-за неприязненных отношений с соседом обстрелял ворота его дома из охотничьего ружья, после чего был задержан.«В 23.00 часов ночи пострадавший с семьей, находясь дома, услышал выстрелы из огнестрельного оружия..
Из-за неприязни к своему соседу житель Кокшетау обстрелял из охотничьего ружья ворота его дома. В результате инцидента никто не пострадал, а хулигана задержала полиция, сообщает ИА Новости-Казахстан.Житель Кокшетау расстрелял ворота ненавистного ему соседа «32-летний житель областного центра из-за неприязненных отношений стрелял из ружья по воротам соседского дома..
Житель Кокшетау из-за неприязненных отношений с соседом обстрелял ворота его дома из охотничьего ружья, хулиган задержан, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области.«32-летний житель областного центра из-за неприязненных отношений стрелял из ружья по воротам соседского дома..
КОКШЕТАУ, 30 янв  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау из-за неприязненных отношений с соседом обстрелял ворота его дома из охотничьего ружья, хулиган задержан, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области.«32-летний житель областного центра из-за неприязненных отношений стрелял из ружья по воротам соседского дома..
КОКШЕТАУ, 29 янв  — ИА Новости-Казахстан. Двое мужчин осуждены за разбойное нападение на пенсионерку в Кокшетау, сообщает пресс-служба городского суда.По версии следствия, двое родных братьев  — жителей Кокшетау, ранее судимые  — в возрасте 38 и 40 лет, в сентябре, будучи в нетрезвом состоянии, решили добыть деньги на покупку спиртного..
Кокшетау посетила делегация из Республики Беларусь. Прибыли представитель Министерства промышленности РБ и руководители крупных машиностроительных предприятий РБ..
В Кокшетау более 20 образовательных учреждений оказались обесточены из-за долгов. Такая же участь, по словам энергетиков, ждет больницу, перинатальный центр и даже управление казначейства.В школах Кокшетау воцарилась темнота, сообщает «Седьмой канал». Из-за отсутствия электричества не работают столовые и техника..
Когда ученье не свет, а тьма. В Кокшетау тысячи школьников сидят за партами без света. Ряд объектов образования отключили от электроэнергии из-за долгов. В общей сложности обесточены более 20 учебных заведений.В школах Кокшетау настоящий хаос. Без света сидят около 20-ти учебных заведений. Техника не включается, столовая временно не работает..
Сегодня в Кокшетау прошло заседание акимата под председательством акима области С.В. Кулагина где было подведено итоги социально-экономического развития региона за 2014 год. На собрании приняли участие все акимы и городов и руководители госучреждении. Как отметил руководитель областного управления экономики и бюджетного планирования Б. Малгаждаров, в Акмолинской области объем производства промышленности за 2014 год достиг 295,2 млрд. тенге и рост продукции ИФО вырос 105,6%.
Сегодня в рамках акции «поможем спасти жизни вместе» Кокшетаускому перинатальному центру было вручено оборудование на 57 млн. тенге..
КОКШЕТАУ, 27 янв  — ИА Новости-Казахстан. Израильская компания намерена построить тепловую электростанцию в Кокшетау, сообщает пресс-служба акимата Акмолинской области. По данным ведомства, глава области провел встречу по поводу строительства электростанции в Кокшетау. «Израильская компания «ALL ENERGY LTD» сообщила о том, что работа по строительству тепловой электростанции идет по плану..
КОКШЕТАУ, 27 янв  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау состоялось вручение оборудования перинатальному центру приобретенного от продажи лота олимпийского чемпиона Александра Винокурова, информирует благотворительный фонд Булата Утемуратова «Асыл Мирас».Данное оборудование стоимостью 57 миллионов тенге предназначается для выхаживания недоношенных младенцев. «Оборудование было приобретено на средства от второго благотворительного велопробега «Rixos Borovoe-2014»..
Управлением внутренней политики Акмолинской области была проведена встреча с историками Кокшетауского государственного университета им. Ш. Уалиханова  — «Ақмола Медиа Орталығы»..
Сегодня в г. Кокшетау состоится церемония вручения Акмолинскому областному перинатальному центру медицинского оборудования, предназначенное для выхаживания недоношенных новорожденных – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
26 января в дежурную часть Шортандинского РОВД поступило телефонное сообщение от 32-летнего мужчины, который сообщил, что на трассе «Астана-Кокшетау» на дороге лежит мужчина, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Прибыв на место, полицейские установили, что неизвестный водитель на неустановленной автомашине, двигаясь по автомагистрали «Астана-Петропавловск» в направлении Астаны, сбил 48-летнего пешехода, который от полученных травм скончался на месте ДТП.В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудники Шортандинского РОВД в с.Бозайгыр нашли автомашину марки Лада Приора, на которой был сбит пешеход..
27 Января 2015 11:04. Как сообщили в пресс-службе Акмолинского областного суда в понедельник, директору средней школы №6 г. Кокшетау решено применить меру пресечения в виде лишения свободы на 5 лет в исправительной колонии. Она неоднократно совершала присвоение себе средств путем незаконного начисления заработной платы на имя не работавших в школе лиц, передает Kursiv.kz..
Бывший директор школы в Кокшетау осуждена на 5 лет лишения свободы за финансовые махинации с использованием служебного положения.Педагог украла почти 3 млн тенге, начисляя заработные платы несуществующим сотрудникам, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на городской суд.Ущерб от мошеннической деятельности бывшего директора ГУ «Средняя школа № 6» Л. составил 2 млн 926 тыс..
ТОО «Кокшетау Мунай Компани» и «Bahyt Petrol Group» решением суда за превышение розничной цены на нефтепродукты подвергнуты штрафам на общую сумму свыше 16,6 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz. «В адрес нашего Департамента поступили материалы Агентства РК по регулированию естественных монополий  — договоры о государственных закупках товаров и счета-фактуры  — по фактам превышения розничными реализаторами нефтепродуктов ТОО «Кокшетау Мунай Компани» и «Bahyt Petrol Group» предельных цен на розничную реализацию нефтепродуктов..
Работа по строительству тепловой электростанции в Кокшетау идет по плану. Об этом сообщили сегодня в ходе встречи с акимом Акмолинской области Сергеем Кулагиным иностранные инвесторы, передает корреспондент BNews.kz. Генеральный директор израильской компании «ALL ENERGY LTD» Владимир Полевой рассказал, что работа по строительству тепловой электростанции идет сегодня в соответствии с планом работы..
КОКШЕТАУ, 26 янв  — ИА Новости-Казахстан. Экс-директор школы в Кокшетау приговорена к пяти годам лишения свободы в колонии общего режима, передает корреспондент агентства «Новости-Казахстан» со ссылкой на городской суд. По версии органов уголовного преследования, директор ГУ «Средняя школа № 6» Кокшетау Л., используя служебное положение, присвоила 2 миллиона 926 тысяч 614 тенге бюджетных средств..
Сегодня аким Акмолинской области Сергей Кулагин принял группу иностранных инвесторов. В ходе встречи, был рассмотрен вопрос о строительстве электростанции в Кокшетау, сообщает пресс-служба главы региона.Израильская компания «ALL ENERGY LTD» в лице генерального директора Владимира Полевого, в свою очередь, сообщила о том, что работа по строительству тепловой электростанции идет сегодня в соответствии с планом работы..
Дворец школьников, дом бракосочетания, здание областного суда построят в городе Кокшетау в ближайшее время. Об этом стало известно в ходе встречи Акима города Кокшетау Маржикпаева Ермека Боранбаевича с населением, сообщает «Ақмола Медиа Орталығы» при Управлении внутренней политики Акмолинской области..
Решением сессий Кокшетауского городского маслихата Сырыму Рахимову присвоено звания «Почётный гражданин г. Кокшетау»..
В ГУ «Кокшетауское детское психоневрологическое и для детей с нарушением функций опорно-двигательного аппарата медико-социальное учреждение» акимата Акмолинской области подвели итог конкурса «Волшебный Снежный городок»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы»..
В Кокшетау Хегай Ен-ген, заслуженный тренер Казахстана, презентовал новый специализированный спортивный зал кикбоксинга, с многофункциональной подготовкой..
9-17 января в г. Алматы проходил чемпионат Республики Казахстан по лыжным гонкам, в котором, в составе сборной Акмолинской области, принял участие учащийся-спортсмен ОШИОСД им. Богенбая-батыра г.Степногорск Роман Еремин..
Земля играет ключевую роль в судьбе любого государства. От того, в каком состоянии находится земля, насколько эффективно будут использоваться богатые ресурсы ее недр, какое значение придается охране земель, в определенной степени зависит экономическое и политическое положение страны. В старину наши предки говорили так: «Жерсіз Ел жетім, Елсіз Ер жетім» («Без земли народ сирота, без родины мужчина сирота»)..
Сегодня в конференц зале Кокшетауского государственного университета им.Ш.Уалиханова, прошел попечительский совет университета. Председателем Попечительского совета был избран первый заместитель акима Акмолинской области Отаров Кадирхан Махмутович сообщили в Ақмола Медиа Орталығы при Управлении внутренней политики Акмолинской области.В состав совета вошли Аким города Кокшетау Маржикпаев Ермек Боранбаевич, ректор КГУ им..
Работинки культуры Акмолинской области с большим воодушевлением и поддержкой восприняли выхода Концепции культурной политики Республики Казахстан, утвержденного Указом Главы государства 4 ноября 2014 года, как главного ориентира для дальнейшего развития культуры региона в свете направлений, заданных в Послании Главы государства «Нұрлы жол  — путь в будущее»..
Кокшетауская футбольная команда «Окжетпес» провела свой контрольный матч в рамках учебно-тренировочного сбора в турецком Белеке с еще одним представителем Премьер-Лиги Украины «Металлург-Запорожье»..
КОКШЕТАУ, 22 янв  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау осужден 55-летний мужчина, зарезавший подругу после празднования Международного женского дня 8 марта, передает корреспондент ИА Новости-Казахстан со ссылкой на приговор суда.По версии следствия, местный житель отмечал с подругой 8 марта. После употребления спиртных напитков между ними возник конфликт, переросший в драку, в ходе которой он ударил ножом женщину в сердце..
Хозяева более ста квартир получили квитанции за электроэнергию на крупные суммы. Оказывается, люди задолжали местной энергокомпании десятки тысяч тенге, хотя раньше платили в три раза меньше. Коммунальщики шокированных абонентов успокоили: мол, виноват неопытный контролер, который запутался в расчетах..
Сам у себя машину украл. Такой получилась суть полукриминальной-полукурьезной истории в Кокшетау. Местные полицейские задержали мужчину, которого подозревали в угоне…. Дина ОМАРОВА, и.о. руководителя пресс-службы ДВД Акмолинской области:  — В дежурную часть УВД города Кокшетау поступило телефонное сообщение от сторожа одной из автостоянок города о том, что неизвестным лицом была угнана автомашина ВАЗ..
Акмолинская молодежь встретилась с ветеранами Великой Отечественной войны и тружениками тыла. Организаторы мероприятия «Ерлік істері ұрпаққа үлгі» вручили ветерану-фронтовику Жусупу Оспанову, отметившему сегодня 90-летний юбилей, денежный сертификат, передает корреспондент BNews.kz. Организаторы  — Молодежный ресурсный центр Акмолинской области..
20 января т.г. в 11.00ч. в областном казахском музыкально-драматическом театре им. Ш.Хусаинова состоялось обсуждение по реализации Концепции культурной политики в форме панельной дискуссии с участием заместителя акима Акмолинской области Нуркенова Н.Ж., заместителей акимов по социальным вопросам, руководителей отделов культуры и развития языков районов и городов области, работников музеев, библиотек, домов культуры, творческой интеллигенции Акмолинской области: Союза художников, писателей, акынов, композиторов филиала Акмолинской области..
Сегодня под председательством акима области С.В. Кулагина состоялось совещание по вопросам развития Щучинско-Боровской курортной зоны и продовольственного пояса вокруг г. Кокшетау. Здесь приняли участие руководители областных организаций и служб, акимы и заместители городов и районов, руководители структурных отделов акиматов городов и районов, землепользователи, руководители сельхозформирований и предприятий индустрии туризма и отдыха..
Первым пунктом в туре стало посещение ТОО «Регион Строй», где реализуется проект по строительству домостроительного комбината мощностью 50 тыс. кв. метров в год. Здесь выпускаются железобетонные изделия 8 видов (плиты перекрытия, стеновая панель, сваи и пр.). На сегодня, как отметил руководитель предприятия Александр Дворцевой, построено производственное здание, закуплено и установлено технологическое оборудование производства Великобритании, Испании и Италии на 600 млн тенге. Глава региона С. В. Кулагин обещал предприятию всяческую поддержку, в том числе и объем заказов – в обмен на приемлемые цены..
КОКШЕТАУ, 21 янв  — ИА Новости-Казахстан. Глава отдела образования Кокшетау признана виновной в том, что в результате ее бездействия сироты останутся без крыши над головой, сообщили ИА Новости-Казахстан в областной прокуратуре.По данным ведомства, в детском доме №3 (Сандыктауский район) находятся два брата из Кокшетау, родители которых умерли.«За сиротами было закреплено жилище в Кокшетау и участок..
В Акмолинской области полицейские задержали мошенника, который продавал несуществующие талоны на дизтопливо, сообщили в пресс-службе ДВД региона.Сразу несколько обманутых человек обратились в полицию Кокшетау с заявлениями. Они рассказали, что некий мужчина предлагал им купить талоны на дизельное топливо..
На днях сотрудники УВД Кокшетау за совершение угона автомашины ВАЗ-21099 задержали уроженца Костаная, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В дежурную часть УВД Кокшетау обратился сторож автостоянки. Он сообщил, что с вверенной ему территории стоянки угнали автомобиль ВАЗ 21099. В результате объявленного плана «Перехват» угонщика задержали за городом..
20 Января 2015 14:01. На днях сотрудниками УВД г.Кокшетау за совершение угона автомашины ВАЗ-21099 был задержан уроженец города Кустанай, сообщает сегодня пресс-служба ДВД Акмолинской области. По сведениям, в дежурную часть УВД г. Кокшетау поступило телефонное сообщение от сторожа одной из автостоянок города о том, что неизвестным лицом была угнана автомашина ВАЗ-21099, серого цвета..
В Кокшетау ветеранам Великой Отечественной войны в канун празднования юбилея великой Победы будет выплачена материальная помощь в размере 400 тысяч тенге, передает корреспондент BNews.kz. «В этом году в канун празднования 70-летного юбилея Победы каждый ветеран получит материальную помощь в сумме 400 тыс тенге..
КОКШЕТАУ, 20 янв  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау подозревается в серии мошенничеств с поддельными талонами на горюче-смазочные материалы, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области. «Житель Кокшетау дал объявление в газету, предлагая автовладельцам талоны на ГСМ по низким ценам..
...объектов кондоминиума.– В этом году планировались отремонтировать 13 домов на 250 миллионов тенге, однако пока еще не принято окончательное решение относительно выделяемой суммы. Это станет известно в ближайшее время, – сообщил директор уполномоченной организации ТОО «Кокше-МЖД» Айдар Шарипов.ТОО также выставляет счета жильцам за проведенную модернизацию: в 2011 году – 10 домов, 2012 год – 9, 2014 год – 19.– Общая сумма сбора составила 21,9 миллиона тенге..
В Назарбаев Интеллектуальной школе физико-математического направления города Кокшетау состоялась TED конференция на тему: «Азбука успеха»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы»..
Кокшетауская футбольная команда «Окжетпес» провёл очередной товарищеский матч, сыграв с «Элязыспор» из второго по силе дивизиона Турции  — сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы».
На территории областной ДЮСШ национальных видов спорта, впервые в истории Акмолинской области состоялись соревнования по жамбы ату (стрельба из лука) – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы»..
В ходе, которого выступили: Куаныш Жапаков  — заместитель руководителя Департамента Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы и противодействию коррупции по Акмолинской области, Галым Бекмагамбетов  — первый заместитель Председателя Акмолинского областного филиала партии «Нур Отан», Жанар Мукушева  — старший помощник прокурора Акмолинской области, Ерлаз Жайыкбаев  — руководитель Управления государственной службы и профилактики коррупции, Валентина Геращенко  — заместитель директора Палаты предпринимателей Акмолинской области и руководитель отдела антикоррупционного просвещения и взаимодействия с общественностью..
КОКШЕТАУ, 19 янв  — ИА Новости-Казахстан. Мужчина, подозреваемый в стрельбе из ружья в автомобиль такси, задержан в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области. «В полицию 15 января поступило заявление жителя Кокшетау о том, что возле кафе «Солнечное» неизвестные лица обстреляли его личный автомобиль «Мерседес»..
Антон Цирин пополнит футбольную команду г.Кокшетау «Окжетпес»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы»..
В Кокшетау в 2014 году введено 595 мест в детсадах, охват детей на сегодня составляет 47,2%. В этом году запланировано строительство двух детсадов по 240 мест каждый. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz рассказал замруководителя отдела образования г. Кокшетау Азамат Жанбеталин. «Охват детишек от 1 до 6 лет дошкольным воспитанием на сегодня – 47,2%..
В воинской части № 5510 состоялось торжественное принятие присяги. Более 190 молодых солдат, призванных осенью в ряды Национальной гвардии РК и прошедшие курс молодого бойца, принесли клятву на верность Родине, передает корреспондент BNews.kz. В мероприятии приняли участие зам.командующего регионального командования «Орталық», полковник Женис Кулбаев, представители Департаментов по делам обороны, внутренних дел..
В Кокшетау в 2014 году в рамках госпрограммы модернизации ЖКХ проведен капитальный ремонт 19 многоэтажек. На этот год заявки пока подали 11 объектов кондоминиума, передает корреспондент BNews.kz. «В этом году планировались отремонтировать 13 домов на 250 млн тенге, однако пока еще не принято окончательное решение относительно выделяемой суммы..
В Кокшетау жители целого микрорайона замерзают в своих квартирах, сообщает телеканал КТК. Котельная находится всего в нескольких десятках метров, но отопление до домов почему-то не доходит. Люди написали массу жалоб во все органы, но ситуация не изменилась. Более того, жильцам сказали: они сами виноваты, что мерзнут – мол, надо было лучше утеплять свои квартиры.Микрорайон Застанционный, что на самой окраине Кокшетау, в народе прозвали Шанхаем..
16 Января 2015 17:30. В Кокшетау зафиксирована серия краж автомобильных госномеров, по подозрению в совершении преступления задержаны двое молодых людей 19 и 20 лет, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. По сведениям, молодые ребята снимали госномера с автомобилей и прятали. А затем оставляли контактные данные автовладельцам с предложением выкупить их, перечислив деньги на Qiwi-кошелек»..
АСТАНА, 16 янв  — ИА Новости-Казахстан. Полицейские задержали двух молодых жителей Кокшетау, которые снимали госномера с автомобилей, а затем предлагали владельцам авто выкупить их, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.«Подозреваемые  — молодые ребята 19 и 20 лет, снимали госномера с автомобилей и прятали..
В Кокшетау педагоги просят родителей не оставлять детей без присмотра и сопровождения, в особенности в темное время суток. В городе появились слухи о двух молодых людях, высматривающих вблизи школ детей, передает корреспондент BNews.kz. «Об этом я услышала от коллег,  — рассказала завуч СШ №19 Сауле Умербаева..
В Кокшетау полицейские задержали 58-летнюю женщину. Поводом к расследованию послужило заявление 56-летней жительницы Астаны о том, что малознакомая женщина в 2012 году, обещая помочь в решении жилищно-бытовых проблем, взяла у нее 500 000 тенге и исчезла, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники УВД Кокшетау задержали подозреваемую..
В Кокшетау зафиксирована серия краж автомобильных госномеров, по подозрению в совершении преступления задержаны двое молодых людей 18 и 19 лет, передает корреспондент BNews.kz.«Молодые ребята снимали госномера с автомобилей и прятали. А затем оставляли контактные данные автовладельцам с предложением выкупить их, перечислив деньги на Qiwi-кошелек»,  — рассказала подробности Акбота Мукашева, сотрудник пресс-службы ДВД.По словам полицейских, трое владельцев номеров авто перечислили по 20 тыс тенге на Qiwi-кошелек, а затем написали заявление в полицию. «По всем трем фактам возбуждены уголовные дела по статье 188 УК РК (кража)»,  — отметила А.Мукашева.По подозрению в причастности к данным преступлением задержаны двое жителей Кокшетау, 1994 и 1995 годов рождения, в настоящее время они находятся в ИВС. «Выяснилось, таких эпизодов было 20, они имели место с 6 декабря 2014 года»,  — резюмировала А.Мукашева..
Акмолинскими полицейскими задержана мошенница, обещавшая решение жилищных проблем, передает ИА «NewTimes.kz». В Кокшетау задержали 58-летнюю местную жительницу, сообщает пресс-служба ДВД региона. «Поводом к расследованию послужило заявление 56-летней жительницы Астаны о том, что малознакомая женщина, в 2012 году обещая помочь в решении жилищно-бытовых проблем, завладела денежными средствами на сумму 500 000 тенге и исчезла», — говорится в сообщении ДВД..
С каждым годом растет интерес к языку и культуре Польши среди разных слоев населения, разных национальностей и вероисповеданий, проживающих на территории Шортандинского района Акмолинской области. На протяжении 7 лет в пяти школах ведутся занятия по изучению польского языка и культуры – пояснили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
XVIII Всероссийский юношеский турнир по бадминтону памяти Андрея Родина проходит в рамках Всероссийской юношеской серии «YONEX ГРАН-ПРИ 2014/2015» в городе Новосибирске (Россия)  — сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
В г. Кокшетау состоялась областная олимпиада по общеобразовательным предметам среди учащихся 9-11 классов – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы»..
Спасателями водно-спасательной службы Акмолинской области с начала января 2015 года проводятся превентивные мероприятия профилактического характера по проведению безопасного купания на водоемах области в праздник Крещение Господне. Совместно с городскими и районными акиматами Акмолинской области были проведены совещания, где обсуждались вопросы выбора места для установления купелей и обеспечение безопасности купающихся в день праздника..
КОКШЕТАУ, 14 янв  — ИА Новости-Казахстан. Опекун незаконно завладела деньгами воспитанницы в Акмолинской области, возбуждено уголовное дело сообщает во вторник департамент внутренних дел. В полицию УВД Кокшетау поступило заявление 19-летней горожанки о том, что ее опекун незаконно завладела 1 миллионом тенге. «Установлено, что потерпевшая  — воспитанница Сандыктауского детского дома, и до (ее) совершеннолетия средствами распоряжалась опекун  — педагог колледжа, где обучалась девушка..
В Акмолинской области по подозрению в мошенничестве задержана 32-летняя жительница Кокшетау. Как установили полицейские, задержанная незаконно завладела миллионом тенге, принадлежащим воспитаннице детского дома, передает корреспондент BNews.kz. «12 января в дежурную часть УВД г. Кокшетау поступило заявление 19-летней жительницы областного центра..
По подозрению в мошенничестве задержана 32-летняя жительница г. Кокшетау, сообщает МИА «Казинформ».12 января в дежурную часть УВД г. Кокшетау поступило заявление 19-летней жительницы областного центра. По словам девушки, ее опекун незаконно завладела денежными средствами в сумме 1 000 000 тенге, находящимися на счете в банке, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Потерпевшая является воспитанницей одного из детских домов области, и до достижения ею совершеннолетия денежными средствами распоряжалась опекун, работающая социальным педагогом в колледже, где обучалась девушка.В 2013 году подозреваемая незаконным путем сняла со счета в банке 1000000 тенге, принадлежащие воспитаннице.В полиции возбудили уголовное дело по ст..
В Акмолинском областном центре крови пройдет акция под лозунгом «Капля вашей крови – чья-то спасенная жизнь!»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы».
В г. Кокшетау состоялась долгожданная встреча болельщиков со своей любимой хоккейной командой «Арлан»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы»..
Оперативники Управления по борьбе с организованной преступностью проверили увеселительные заведения и гостиницы в Кокшетау. В итоге на учет поставлены 16 девушек, установлено 4 сутенера, передает корреспондент BNews.kz.Всего, как сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, было проверено 15 таких заведений.«В результате проверки 16 девушек поставлены на учет по категории «проститутка», установлено 4 человека, занимающихся сутенерством»,  — уточнили в полиции.Стражи порядка отметили, что за первую декаду января провели уже 14 подобных мероприятий, охватив все увеселительные заведения и банно-гостиничные комплексы Кокшетау, Степногорска и Щучинска.Асель Турар.
Кража была совершена почти 2 месяца назад. В полицию потерпевшая обратилась лишь 7 января, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.По словам жительницы Кокшетау, в ноябре прошлого года у нее украли 500 000 тенге. По данному факту полицейские возбудили уголовное дело по ст. 188 ч.1 УК РК (кража).«В ходе оперативно – розыскных мероприятий сотрудниками полиции был задержан 22-летний житель областного центра..
Сегодня во Дворце спорта «Бурабай» в г.Кокшетау прошел первый домашний матч второго этапа Чемпионата Республики Казахстан по хоккею с шайбой среди мужских команд..
На эмблеме изображен Кулагер символ и талисман команды «Окжетпес» . Самым великим из степных скакунов можно назвать легендарного коня степного поэта Акана Сери – Кулагера. Слава о нём еще при жизни преодолела пределы Великой Степи. Он не проиграл ни одного соревнования по байге и был воспет в песнях и поэмах..
С 5 по 9 января в  селе Красный Яр, расположенный в пригородной зоне Кокшетау во Дворце культуры  «Кокше» проведен 12 по счету открытый турнир по боксу среди юношей городов Казахстана и СНГ, в честь Мастера спорта Международного класса по боксу заслуженного тренера Республики Казахстан по рукопашному бою Мереке Джусупова рассказали в ДЧС Акмолинской области..
В г. Кокшетау состоялась встреча руководства канцелярии Акмолинского областного суда с представителями АО «Казпочта». Заместитель руководителя канцелярии Жуламанова К.Б. и заместитель директора Акмолинского филиала АО «Казпочта» обсудили работу пилотного проекта «Гибридная электронная почта», запущенного в судах Акмолинской области в октябре 2014 года рассказали в пресс-службе Акмолинского областного суда..
Жители села Красный Яр, что в пригороде Кокшетау, требуют к себе внимания. Люди просят нормальных дорог и регулярного транспорта. Из-за отсутствия того и другого взрослые и дети чаще оказываются на больничных койках, чем в школах и на работе. Впрочем, местные власти, в который раз разводят руками – всему виной оказались советские застройки, сообщает Телеканал «КТК».В Красном Яре снова недовольны..
В Кокшетау на мельнице произошла трагедия: 26-летний работник скончался, упав в сушильный агрегат, передает корреспондент BNews.kz. Как сообщается, трагедия имела место вчера в ТОО «ГАМЛ». Работник ТОО, 1988 г.р., упал в сушильный агрегат на мельнице. От полученных травм молодой человек скончался на месте..
Соревнованиями по лыжным гонкам, завершилась V спартакиада государственных служащих «Отан» в г. Кокшетау..
Чемпионат и Первенства Акмолинской области по лыжным гонкам прошли в городе Кокшетау..
В Кокшетау 26-летний рабочий мельницы упал в сушилку. Молодой человек скончался от полученных травм, сообщает ИА Новости-Казахстан, ссылаясь на источник в полиции.О трагедии, случившейся на мельнице ТОО «ГАМЛ», на пульт дежурного УВД Кокшетау сообщила фельдшер станции скорой помощи. По ее словам, работник упал в сушильный агрегат.При падении мужчина получил травмы, не совместимые с жизнью..
КОКШЕТАУ, 8 янв  — ИА Новости-Казахстан. Рабочий погиб, упав в сушильный агрегат на мельнице в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. «В дежурную часть УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение от фельдшера станции скорой помощи. Медик сообщила, что на территории ТОО «ГАМЛ» в сушильный агрегат упал рабочий, 1988 года рождения, который от полученных травм скончался», — сообщил собеседник агентства..
Записи с камер видеонаблюдения в г. Кокшетау помогли полицейским в первую неделю нового 2015 года выявить 174 правонарушения, в том числе 34 нарушения Правил дорожного движения, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Большинство преступлений фиксируется в местах максимального скопления людей, на центральных площадях, территориях рынков, вокзалов и привокзальных площадей..
В Кокшетау на торжественном мероприятии подвели итоги года по реализации «Дорожной карты бизнеса-2020». На сегодня участниками трех направлений госпрограммы стал 351 человек, передает корреспондент BNews.kz. На сегодня Центром занятости г.Кокшетау по всем трем направлениям «Дорожной карты занятости-2020» план выполнен на 100%..
Бывший госинспектор отдела государственного контроля занял должность акима города Кокшетау, передает ИА «NewTimes.kz». Распоряжением акима области Сергея Кулагина с согласия депутатов городского маслихата Маржикпаев Ермек Боранбаевич назначен акимом города Кокшетау. Об этом во вторник сообщила пресс-служба акима области..
Распоряжением акима Акмолинской области Сергея Кулагина с согласия депутатов городского маслихата Ермек Маржикпаев назначен акимом Кокшетау.Маржикпаев Ермек Боранбаевич родился 29 августа 1969 года. Окончил Целиноградский педагогический институт имени С. Сейфуллина (1994); Университет «Туран» (2001); Кокшетауский университет (2009)..
Назначен аким Кокшетау передает корреспондент Tengrinews.kz. Об этом сообщает пресс-служба акима города.«Распоряжением акима области Сергея Кулагина с согласия депутатов городского маслихата Маржикпаев Ермек Боранбаевич назначен акимом города Кокшетау»,  — сообщили в пресс-службе.До назначения Маржикпаев работал государственным инспектором отдела государственного контроля и организационно-территориальной работы Администрации Президента..
Распоряжением акима области Сергея Кулагина с согласия депутатов городского маслихата Маржикпаев Ермек Боранбаевич назначен акимом города Кокшетау, передает корреспондент BNews.kz.Ермек Боранбаевич, 1969 года рождения, имеет три высших образования, в 1994 году окончил Акмолинский государственный педагогический институт им..
КОКШЕТАУ, 6 янв  — ИА Новости-Казахстан. Акимом Кокшетау назначен Ермек Маржикпаев, сообщает пресс-служба акимата Акмолинской области. «Распоряжением акима области Сергея Кулагина с согласия депутатов городского маслихата Ермек Маржикпаев назначен акимом Кокшетау. Последнее место его работы  — государственный инспектор отдела государственного контроля и организационно-территориальной работы администрации президента РК»,  — говорится в сообщении..
Полицейскими города Кокшетау задержаны двое мужчин по подозрению в совершении грабежа.В Акмолинской области гости в новогоднюю ночь избили и обокрали хозяинаЗадержанные, будучи в гостях у коллеги, повздорили с ним, после чего избили хозяина и украли три мобильных телефона и три ящика спиртного, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Заявление об ограблении поступило в дежурную часть УВД Кокшетау 1 января 2015 года от местной жительницы..
Жители Кокшетау пострадали от гостей: те, побив хозяина дома, украли три сотовых телефона и три ящика со спиртным. Общая сумма ущерба составила 206 тыс тенге, передает корреспондент BNews.kz. В дежурную часть УВД г. Кокшетау с заявлением обратилась местная жительница, 1980 г.р. В тот же день сотрудниками полиции были задержаны подозреваемые: двое жителей села Зеренда, 33 и 39 лет..
КОКШЕТАУ, 5 янв  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау двое мужчин 1 января, находясь в гостях, избили и обокрали хозяина, сообщает в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел. По данным ведомства, 1 января в дежурную часть УВД Кокшетау с заявлением обратилась местная жительница 1980 года рождения. «Двое коллег мужа пришли поздравить с Новым годом, в ходе застолья между ними возникла ссора..
30 Декабря 2014 15:23. Две кражи из торговых домов раскрыли полицейские г.Кокшетау за сутки, извещает в понедельник пресс-служба ДВД Акмолинской области. По данным, в городское управление внутренних дел поступило заявление жительницы областного центра о том, что 27 декабря неизвестным из под прилавка одного из крупных продуктовых магазинов были похищены денежные средства в сумме 37 000 тенге..
КОКШЕТАУ, 30 дек  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау 15 лет скрывал факт двойного гражданства, сообщает пресс-служба областного суда. «Ч., являясь гражданином Казахстана, выехал 1999 году в Узбекистан, встал на постоянный учет и оформил на свое имя паспорт гражданина Узбекистана. О факте получения двойного гражданства не уведомлял, тем самым, приобрел гражданство Узбекистана в нарушение статьи 21 Закона РК «О гражданстве Республики Казахстан»,  — говорится в сообщении облсуда..
«Золотая медаль SEIN» в номинации «За динамичное развитие и успешное управление своей компанией» присуждена директору дворца спорта «Бурабай» Ерлану Ботембаеву,  — сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы».
В ДК «Достар» прошло торжественное мероприятие. посвященное подведению итогов года реализаций Программы «Дорожная карта занятости 2020», а также выражение благодарности участникам Программы «Дорожной карты занятости 2020».
Управление физической культуры и спорта Акмолинской области подвело итоги ежегодного областного смотра-конкурса «Ақмола облысының спорт тарландары»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы»..
В Кокшетау заболеваемость туберкулезом среди студентов в этом году выросла в 4 раза. Об этом сообщили в ходе координационного совета в горакимате, передает корреспондент BNews.kz.«Случаев заболевания туберкулезом среди студентов с начала года на 6 больше, или в 4 раза»,  — сообщила и.о. руководителя горуправления по защите прав потребителей Айнагуль Мусина.По ее словам, рост заболеваемости обусловлен, прежде всего, миграцией из сел, отсутствием студенческих общежитий, переуплотненностью арендуемых квартир, низким материальным уровнем жизни. «50% заболевших туберкулезом студентов живут на съемных квартирах»,  — подчеркнула Мусина.Всего в Кокшетау с начала года зарегистрировано 105 впервые выявленных случаев туберкулеза, что на 3 больше, чем в прошлом году..
Полицейскими Кокшетау по подозрению в мошенничестве задержан 34-летний мужчина, присвоивший 96 тыс тенге под предлогом продажи талонов ГСМ, передает корреспондент BNews.kz. «23 декабря в УВД г.Кокшетау с заявлением о мошенничестве обратился местный житель. По его словам, в этот день около 15:00 молодой человек обманом  — под предлогом продажи талонов ГСМ АИ-92  — завладел суммой в 96 тысяч»,  — рассказали в пресс-службе ДВД Акмолинской области..
Полицейские Кокшетау задержали жителя города, который обманным путем завладел 96 тысячами тенге под видом продажи талонов на бензин марки «АИ-92», сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Как заявил пострадавший от действий мошенника житель областного центра, 23 декабря примерно в 15:00 часов к нему обратился мужчина, предложивший приобрести талоны на бензин марки «АИ-92»..
Акмолинской области полицейскими по подозрению в мошенничестве задержан житель Кокшетау, передает ИА «NewTimes.kz». 23 декабря в УВД Кокшетау с заявлением о мошенничестве обратился житель областного центра, сообщили в пресс-службе Акмолинской области. По словам заявителя, в этот день около 15:00 часов молодой человек обманным путем, под предлогом продажи талонов ГСМ АИ 92 завладел денежными средствами в сумме 96 тыс. тенге..
23 декабря в УВД Кокшетау с заявлением о мошенничестве обратился житель города. Он сообщил, что в этот день около 15.00 часов молодой человек обманным путем, под предлогом продажи талонов ГСМ АИ-92, взял у него 96 тыс тенге, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники полиции задержали подозреваемого, 34-летнего жителя города..
Профилактика бытового насилия и жестокого обращения женщин и детей» стала главной темой на семинар – тренинге, организованном Общественным объединением «Феминистская лига». 23 декабря в конференц-зале поликлиники ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, прошел семинар инициатором которого был Акимат города Кокшетау совместно с общественным объединением «Феминистская лига»..
В соответствии с приказом Министерства образования и науки Республики Казахстан от 14 ноября 2014 года № 466 одновременно по всей стране 24 декабря 2014 года в 11 часов проводятся детские новогодней елки от имени Президента Республики Казахстан «Біз мәңгілік ел боламыз!»..
«Кокшетау Жылу» в ходе рейда по отключению злостных неплательщиков отрезало от системы отопления ТОО «Арлан-2004», задолжавшее за услуги теплоснабжения порядка 1,5 млн тенге. От тепла оказались отрезанными также две семьи. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz рассказал замдиректора филиала ГКП на ПХВ Самат Сматаев. «Мы в ходе рейда отключили от централизованного теплоснабжения ТОО «Арлан-2004», они задолжали нам еще с прошлого отопительного сезона 1 млн 472 тыс тенге..
Впервые в Казахстане одно из ведущих предприятий Акмолинской области  — ТОО «Мырза-хан  — успешно прошло аудиторскую проверку Словацкой Национальной аккредитационной службы и получило международную аккредитацию. Теперь ее результаты будут признавать не только в Казахстане, но и за рубежом, передает корреспондент BNews.kz..
В минувшие выходные проверке сотрудников Управления по борьбе с организованной преступностью подверглись увеселительные и гостиничные комплексы Кокшетау, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.По результатам рейдовых мероприятий в органы внутренних дел были доставлены 7 девушек, оказывающих интимные услуги, в приемник – распределитель помещены 4 женщины, состоящие на учете по категории «проститутка»..
В Кокшетау состоялась итоговая встреча Акмолинского областного филиала МК «Жас Отан». Самых активных жасотановцев наградили по номинациям, передает корреспондент BNews.kz. В мероприятии приняли участие руководитель Управления по вопросам молодежной политики Акмолинской области Шахмардан Байманов, члены областного совета МК «Жас Отан», лидеры молодежных организаций «Жастелеком», «Жас Тыныс», активисты и волонтеры..
В Кокшетау возбуждено уголовное дело по ст. 138 ч. 2 в отношении сотрудников банно-оздоровительного комплекса «Аспан», в котором 9 декабря утонула 5-летняя девочка, передает корреспондент BNews.kz. «Уголовное дело возбуждено в отношении отдельных сотрудников комплекса по части 2 статьи 138 УК РК (ненадлежащее исполнение обязанностей по обеспечению безопасности жизни и здоровья детей, повлекшее смерть малолетнего)»,  — проинформировали в пресс-службе ДВД Акмолинской области..
Минувшим вечером в Кокшетау с балкона пятого этажа выпала девушка, сообщает Телеканал «24.kz».Как сообщили в Кокшетауской городской больнице, девушку после падения привезли сначала в областную больницу, потом в городскую. В данный момент она находится в реанимации, состояние стабильное, у нее только перелом челюсти и ушибы мягких тканей, серьезных повреждений нет..
Задержанные в совершении разбойного нападения на ТОО «Реал Газ» в Кокшетау, оказались причастными к еще одному преступлению. Как установили полицейские, отбойный молоток, при помощи которого злоумышленники пытались похитить сейф, они украли несколько месяцев назад, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Напомним, нападение на ТОО «Реал Газ» было совершено 17 октября..
В Кокшетау предпринимателю с ограниченными возможностями Ольге Кузнецовой, планирующей открыть образовательный центр, в рамках программы «Даму-Комек» оказана помощь в приобретении оборудования для учебного класса, передает корреспондент BNews.kz. Ольга  — предприниматель с инвалидностью 2 группы, планировала открыть образовательный центр в городе Кокшетау..
Игроки хоккейного клуба «Арлан» провели в Кокшетау благотворительную акцию «Подари улыбку детям». В рамках акции любимцы горожан навестили ребят из медико-социального учреждения «Кокшетауское детское психоневрологическое и для детей с нарушением функций опорно-двигательного аппарата», передает корреспондент BNews.kz..
На последнем домашнем матче в уходящем году, хоккейный клуб «Арлан» г. Кокшетау, провел благотворительную акцию «Подари улыбку детям!» Принять участие в ней смог каждый желающий. Для этого все принесли на игру с собой мягкую игрушку. После финальной сирены бросили их на лёд. Все собранные игрушки хоккеисты «Арлана» решили передать в детские дома – сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
КОКШЕТАУ, 19 дек  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау прохожие обнаружили возле магазина тело бездомного мужчины, сообщили ИА Новости-Казахстан источники в правоохранительных органах. «В Кокшетау осуществлен выезд наряда по факту обнаружения трупа мужчины, 1961 года рождения, без определенного места жительства..
В г. Кокшетау вернулись Акмолинские пауэрлифтеры с Чемпионата Азии и Океании по пауэрлифтингу в отдельных упражнениях и жиму штанги лежа, который проходил в в г.Мельбурн (Австралия) – сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
Жительница Германии оштрафована в Кокшетау за двойное гражданство, пишет «Экспресс К».В 1999 году Елена Юстус с семьей переехала из Кокшетау в Германию, где вскоре приняла официальное гражданство этого европейского государства. Однако расставаться с казахстанским паспортом женщина не стала. В этом году 72-летняя Юстус приобрела билеты на авиарейс Франкфурт  — Астана по своему казахстанскому паспорту и в аэропорту столицы при прохождении контроля предъявила этот документ.Однако казахстанские пограничники установили, что женщина живет с двойным гражданством..
КОКШЕТАУ, 18 дек  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау администратор гостиницы оштрафована за предоставление помещения для занятия проституцией, а деятельность заведения приостановлена на полгода, сообщили ИА Новости-Казахстан в областном суде. «Администратор сауны вызвала работниц коммерческого секса клиенту..
В Акмолинской области полицейскими, наконец, раскрыто разбойное нападение на ТОО «Реал Газ», совершенное два месяца назад, передает корреспондент BNews.kz. Напомним, разбойное нападение на ТОО «Реал Газ» было совершено 17 октября. В полицию позвонил диспетчер одной из охранных фирм и сообщил, что неизвестные в масках ворвались на территорию ТОО, связали охранников и при помощи отбойного молотка пытались похитить сейф с деньгами..
В Кокшетау из 422 объектов социальной инфраструктуры, обследованных на предмет доступности для маломобильных групп населения, таковыми признаны только 110, 217 – не адаптированными, передает корреспондент BNews.kz. «Всего в Кокшетау обследовано 422 объекта, из них только 95 признаны частично адаптированными, а 217 – нет..
В городе Рудный прошел международный хоккейный турнир среди детско-юношеских команд, посвященный 20-летию компании ERG. В соревнованиях приняли участие спортсмены из Казахстана и России. Всего шесть команд: «Юниор» (г. Троицк), «Молот-2001» (г. Пермь), «Арлан» (г. Кокшетау), «ДЮСШ-2005» (г. Костанай), «Горняк-2001» и «Горняк-2004» (г. Рудный). Турнир проходил по олимпийской системе. Победители определялись в двух возрастных категориях – 2001 г.р. и 2004-2005 гг.р. – сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
В теннисном центре г. Кокшетау закончился городской турнир по теннису среди детей 2002 младше года рождения, посвященного Дню Независимости Республики Казахстан – сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
...решиться вопрос с работой. Но не тут-то было. Оптимистичные планы не осуществились. А в коттедж почему-то заселились бездомные семьи. Так распорядился председатель.Несмотря на минус 10 за окном, инвалиды со всей Акмолинской области сегодня съехались в Кокшетау. Кто на коляске, кто с тросточкой в руках спешит рассказать о том, как невесело им живется..
В теннисном центре г. Кокшетау начался городской турнир по теннису среди детей 2002 младше года рождения, посвященного Дню Независимости Республики Казахстан – сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
Любой ребенок – это наш ребенок, у которого должно быть счастливое детство..
Каждый матч Хоккейного клуба «Арлан» г. Кокшетау  — это не только борьба команд на льду, но и интересное шоу на арене. Благодаря инициативной группе болельщиков, проводится много «околохоккейных» событий, ведется активная работа с теми, кто поддерживает «Арлан» во время игры и вне.  Множество ярких перфомансов, боевые кричалки, конкурсы,  акции..
Каждый матч ХК «Арлан» в Кокшетау  — это не только борьба команд на льду, но и интересное шоу на арене. Благодаря инициативной группе болельщиков проводится много «околохоккейных» событий, ведется активная работа с теми, кто поддерживает «Арлан» во время игры и вне ее. Множество ярких перфомансов, боевые кричалки, конкурсы, акции, сообщает bnews.kzХоккеисты подвели итоги конкурса рисунков среди своих маленьких болельщиков, стартовавшего в ноябре..
Сегодня во Дворце спорта «Бурабай» г.Кокшетау состоялся очередной матч Открытого Чемпионата Республики Казахстан по хоккею с шайбой среди мужских команд высшей лиги, где кокшетауский ХК «Арлан» скрестили клюшками с лидером текущего сезона павлодарским ХК «Ертіс»  — сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
В Кокшетау в канун Дня Независимости Казахстана в крытом легкоатлетическом манеже на стадионе «Окжетпес» состоялась сельскохозяйственная ярмарка, передает корреспондент BNews.kz. Ярмарку посетил первый заместитель акима области Кадирхан Отаров. На ярмарку привезли свою продукцию аграрии Буландынского, Бурабайского, Енбекшильдерского и Сандыктауского районов, а также коллективы по переработке продукции Кокшетау..
Команда Департамента по защите прав потребителей Акмолинской области занял первое место по плаванию в рамках проведения Vобластной спартакиады «ОТАН» среди государственных служащих, посвященной Дню Независимости Казахстана – сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
Сегодня в канун государственного праздника  — Дня Независимости Республики Казахстан в Кокшетау в крытом легкоатлетическом манеже на стадионе «Окжетпес» состоялась сельскохозяйственная ярмарка, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.Ярмарку посетил первый заместитель акима области Кадирхан Отаров..
В рамках реализации Послания Президента РК «Нұрлы жол  — Путь в будущее» поставлены масштабные задачи перед ВУЗами Казахстана по подготовке специалистов для отраслей экономики с использованием дуальной системы образования..
ТОО «Завод бытовой химии» с 2004 года выпустило более 120 км труб в современной технике  — пенополимерминеральной изоляции. Данная продукция сегодня пользуется большим спросом на строительном рынке Казахстана, передает корреспондент BNews.kz. Завод бытовой химии ведет свою историю с конца 50-х годов прошлого века..
КОКШЕТАУ, 12 дек  — ИА Новости-Казахстан. Наркоторговца, который при покупке свыше 4 свертков марихуаны, один дарил подарок, задержали в Кокшетау, сообщает управление по борьбе с наркобизнесом. «Ранее судимый 32-летний мужчина торговал марихуаной на территории города. Причем, у него была своя «фишка»  — тому, кто приобретал четыре и более свертков с марихуаной, один сверток с наркотиком шел в подарок», — говорится в сообщении..
Комплекс оперативно-розыскных мероприятий, проведенный сотрудниками спецподразделения по борьбе с наркобизнесом ДВД Акмолинской области, завершился задержанием 32-летнего жителя Кокшетау, который занимался сбытом наркотических средств на территории областного центра, сообщили в пресс-службе ДВД региона.Около месяца назад наркополицейским стало известно, что ранее судимый 32-летний мужчина торгует марихуаной на территории города..
В Кокшетау состоялся суд над мошенником, присвоившим за три года у доверчивых жителей Кокшетау, Астаны и Петропавловска более 13 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz. Как сообщила старший прокурор 5-го Управления прокуратуры Акмолинской области А.Ибраева, деньги доверчивые люди отдавали за обещанную помощь в получении квартир по госпрограммам «Молодая семья» и «Доступное жилье». «Преступник совершал мошеннические действия в период с 2011 по 2014 годы в трех городах – Кокшетау, Астане и Петропавловске..
В результате столкновения трёх автомобилей пострадали два пешехода в Кокшетау, сообщает Nur.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. На перекрестке в Кокшетау столкнулись три автомобиля Инцидент произошел девятого декабря, вечером. 40-летний водитель автомобиля «Мерседес» столкнулся с другим «Мерседесом», которого отбросило, и по инерции он ударил «Приору»..
22-метровая праздничная ель украсила центральную площадь «Тәуелсіздік». Новогодняя ёлка украшена сотнями необычных игрушек, символизирующих приход 2015 года, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.На торжественное мероприятие прибыл аким Акмолинской области С. Кулагин. В своей поздравительной речи глава региона поздравил детвору с наступающим Днем Независимости, пожелал крепкого здоровья, отличной учебы во благо Родины, счастливого Нового года.После торжественной церемонии зажжения городской ёлки кокшетауцев и гостей областного центра порадовали выступлением звезды местной эстрады..
Сегодня в г.Кокшетау в Акмолинской областной научной универсальной библиотеке имени Магажана Жумабаева Управлением по развитию языков Акмолинской области проведено областное состязание поэтов (мушайра) в честь Независимости Республики Казахстан на тему «Мәңгілік ел – мәртебелі тіл»  — сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
КОКШЕТАУ, 11 дек  — ИА Новости-Казахстан. Три автомобиля столкнулись на оживленном перекрестке в Кокшетау, два пешехода пострадали, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных органах. По информации собеседника агентства, ДТП произошло девятого декабря, вечером. «40-летний водитель автомобиля «Мерседес» допустил столкновение с автомобилем «Мерседес Бенс», которого отбросило, и по инерции иномарка ударила третью машину «ВАЗ-21725»..
Новое отделение «легкого» формата Филиала Банка ВТБ (Казахстан) в Кокшетау расположено в деловом центре города по адресу: ул. Абая, 143. Это второе отделение Банка в Кокшетау  — открытие самого Филиала Банка состоялось в августе 2011 года. Марлен Мухамед.
Маленькая девочка погибла, купаясь в бассейне Кокшетауского банно-оздоровительного комплекса «Аспан».Пятилетняя девочка утонула в бассейне. Фото: newskaz.ruЧП произошло 9-го декабря, сообщает ДВД Акмолинской области.Девочка пришла в оздоровительный комплекс вместе со своей бабушкой. 60-летняя женщина вышла ненадолго, оставив малышку, а по возвращении увидела внучку в бассейне уже мертвой..
В рамках реализации уровневых Программ повышения квалификации учителей Республики Казахстан, созданных Центром педагогического мастерства совместно с Факультетом образования Университета Кембридж, на базе ГУ «Средняя школа №1» отдела образования г. Кокшетау прошел семинар-практикум «Внедрение идей Программы в учебный процесс как условие развития творческого потенциала личности педагога и ученика»  — сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
КОКШЕТАУ, 10 дек  — ИА Новости-Казахстан. Пятилетняя девочка утонула в бассейне в банно-оздоровительном комплексе «Аспан» в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в областном департаменте внутренних дел. По данным ведомства, несчастный случай произошел в минувший вторник. «Вечером в 20 часов 18 минут поступило телефонное сообщение от фельдшера бригады скорой помощи..
В городе Кокшетау с 6 по 8 декабря проводились  соревнования на призы Олимпийского Чемпиона Владимира Смирнова, посвященные Дню Независимости Республики Казахстан и 50-летнему юбилею олимпийского чемпиона. Символично, что в этом году исполнилось 20 лет со дня завоевания Владимиром Смирновым золотой Олимпийской медали. Владимир Михайлович приглашен организаторами на соревнования, Почетным гостем  — сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
9 декабря 2014 года, в преддверии празднования Дня Независимости РК, в областном центре состоялось торжественное открытие центра психолого-педагогической коррекции № 10, г. Кокшетау..
В Кокшетау состоялся форум по противодействию коррупции с участием активистов молодежного крыла «Жас Отан», студентов и представителей молодежных объединений города, передает корреспондент BNews.kz. Организатор мероприятия – Департамент Агентства РК по делам государственной службы и противодействию коррупции по Акмолинской области, при поддержке облфилиала партии «Нур Отан»..
В преддверии празднования Дня Независимости в Кокшетау состоялось открытие центра психолого-педагогической коррекции для детей с особыми потребностями, передает пресс-служба акима Акмолинской области.Посмотреть работу центра пришел аким Акмолинской области С. Кулагин. Инициатором проекта выступил фонд «Дара», в рамках проекта «Разные Равные: Мы за инклюзивное общество!» при поддержке акимата Акмолинской области..
Новое отделение «легкого» формата Филиала Банка ВТБ (Казахстан) в Кокшетау расположено в деловом центре города по адресу: ул. Абая, 143. Это второе отделение Банка в Кокшетау  — открытие самого Филиала Банка состоялось в августе 2011 года.Марлен Мухамеджанов, Директор Филиала ДО АО Банк ВТБ (Казахстан) в г.Кокшетау: «В отделениях «легкого» формата менеджеры Банка будут предоставлять клиентам информацию о банковских продуктах и услугах в наиболее комфортных для них условиях..
Назначен новый руководитель государственных доходов по городу Кокшетау Приказом председателя Комитета государственных доходов МФ РК от 10 ноября 2014 года на должность руководителя управления государственных доходов по городу Кокшетау назначен Каримов Батырхан Максатович.Каримов Батырхан Максатович – 1976 года рождения, образование высшее, в 2005 году окончил Кокшетауский университет им..
В рамках реализации уровневых Программ повышения квалификации учителей Республики Казахстан, созданных Центром педагогического мастерства совместно с Факультетом образования Университета Кембридж, на базе ГУ «Средняя школа №1» отдела образования г. Кокшетау прошел семинар-практикум «Внедрение идей Программы в учебный процесс как условие развития творческого потенциала личности педагога и ученика»  — сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы»..
Открытый чемпионат Акмолинской области среди детей и Республиканский турнир среди кадетов, юниоров и взрослых по спортивному карате, посвященный Дню Независимости Республики Казахстан прошел в г. Кокшетау..
После приезда в Петропавловск, девушка решила отправиться к родственнице, которая живет в селе, расположенном в 10 километрах от города. По словам путешественницы, она поймала такси, а после того, как села в машину, уснула. Когда проснулась, оказалось, что уже 2 декабря и находится она около вокзала в городе Кокшетау..
Он пытался прыгнуть из окна многоэтажки. На отчаянный шаг мужчина пошел, по всей видимости, из-за ссоры с супругой. Именно таким способом он и собирался вернуть жену и дочь, передает телеканал «КТК». — Где мой ребенок? Где мой ребенок? Дайте ей трубку.К слову, в полицию парень позвонил сам и рассказал, что готов покончить с собой, если ему не привезут маленькую дочь..
Несовершеннолетняя жительница СКО уехала в Петропавловск 25 ноября, после чего пропала. Объявилась она лишь 2 декабря в Кокшетау. Девушка говорит, что ничего не помнит, якобы, все это время она проспала.Пропавшая в СКО девушка через 6 дней очнулась в КокшетауКак рассказывает сама 16-летняя жительница поселка Акжан Тимирязевского района СКО, 25 ноября в 10:00 она вместе с подружками из родного села поехала в областной центр, сообщает Times kz.После приезда в Петропавловск, девушка решила отправиться к родственнице, которая живет в селе, расположенном в 10 километрах от города..
26 ноября в Линейный отдел внутренних дел на станции Кокшетау поступило сообщение об исчезновении 16-летней девушки. Полицейские приступили к поискам. Они выяснили, что девочка пропала 25 ноября. В 10 часов утра она выехала с подружками из поселка Акжан Тимирязевского района в Петропавловск. Ей предстояло большое путешествие..
Убийство собственного мужа заказала жительница Кокшетау. За смерть супруга она выложила двести тысяч тенге. Как выяснили сотрудники управления по борьбе с организованной преступностью, идея совершить преступление пришла к женщине в начале декабря. Но совершить его самостоятельно она не решилась, поэтому начала поиски наемного киллера, говорят в ДВД..
Полицейские расследуют таинственное исчезновение 16-летней девушки, которую в течение недели искали в двух областях  — Северо-Казахстанской и Акмолинской, сообщает Times.kz.Несовершеннолетняя пропала 25 ноября. В 10 часов утра она выехала с подружками из поселка Акжан Тимирязевского района в Петропавловск..
За пять дней оперативно-профилактического мероприятия «Стоп-трафик» акмолинские оперативники провели 16 рейдовых мероприятий, выявили 6 преступлений, связанных с торговлей людьми. Среди них – продажа 22-летней девушки, передает корреспондент BNews.kz. «Стоп-трафик» проводился с 1 по 5 декабря. В спецоперации были задействованы сотрудники подразделений управления по борьбе с организованной преступностью, отдела по борьбе с экстремизмом, а также подразделений административной и миграционной полиции..
Акмолинские полицейские выявили факт торговли людьми в городе Кокшетау, сообщили NUR.KZ в пресс-службе ДВД региона.Девушку из Кокшетау продали за 15 тыс. тенгеКак установили полицейские, «местная жительница, 1988 года рождения, за денежное вознаграждение в сумме 15 000 тенге совершила продажу 22-летней девушки».По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 128 ч.1 УК РК (торговля людьми).Кроме того, в рамках ОПМ «Стоп трафик» было выявлено 2 факта вовлечения в занятие проституцией двух молодых девушек в возрасте 22 и 18 лет..
Акмолинские полицейские подвели итоги оперативно — профилактического мероприятия «Стоп трафик». За пять дней оперативники провели 16 рейдовых мероприятий, выявили 6 преступлений, связанных с торговлей людьми, передает ИА «NewTimes.kz». Оперативно – профилактическое мероприятие «Cтоп трафик» проводилось на территории Акмолинского региона в период с 1 по 5 декабря..
КОКШЕТАУ, 8 дек  — ИА Новости-Казахстан. Жительница Кокшетау продала 22-летнюю девушку за 15 тысяч тенге, возбуждено уголовное дело, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. Как отмечают в полиции, случай был выявлен при проведении оперативно-профилактического мероприятия «Стоп-трафик». «Местная жительница, 1988 года рождения, за денежное вознаграждение в сумме 15 тысяч тенге совершила продажу 22-летней девушки..
В Кокшетау мужчина, взобравшись на балкон восьмого этажа, грозился броситься вниз, если ему не дадут встретиться с маленькой дочкой, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на правоохранительные органы.Житель Кокшетау пытался сброситься с 8 этажа из-за расставания с дочерьюПо словам источника, об инциденте стало известно в 11:40 часов 8 декабря..
Суицид предотвратили полицейские Акмолинской области, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Сегодня полицейские Кокшетау полтора часа уговаривали молодого мужчину образумиться и не прыгать с окна многоэтажки.Как сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, сегодня в полдень мужчина позвонил в полицию и заявил о намерении совершить суицид, если к нему не привезут его малолетнюю дочь..
КОКШЕТАУ, 8 дек  — ИА Новости-Казахстан. Мужчина взобрался на балкон восьмого этажа и угрожал сброситься в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных органах.По словам собеседника агентства, в понедельник в 11.40 поступило телефонное сообщение в полицию.«Местный житель после ссоры с супругой взобрался в одном из микрорайонов Кокшетау на 8 этаж и пригрозил, что выпрыгнет, если ему не дадут встретиться с дочкой..
Жительница Кокшетау выступила заказчиком убийства собственного мужа, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. По версии следствия, заказчик убийства  — женщина, 1959 года рождения, заплатила подставному киллеру, в качестве которого выступил сотрудник правоохранительных органов, 200 тысяч тенге.Отмечается, что подозреваемая была задержана после передачи денег исполнителю сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД..
Сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Акмолинской области задержали жительницу Кокшетау, 1959 г.р., за попытку организации заказного убийства своего 59-летнего супруга, передает корреспондент BNews.kz. Как установили полицейские, в начале декабря женщина решила «убрать» своего супруга и искала исполнителя преступления..
В Кокшетау женщина наняла киллера, чтобы тот убил ее мужа.Заказное убийствоЗаказчица была задержана 5-го декабря после того, как передала исполнителю преступления деньги, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Как выяснилось, 55-летняя женщина договорилась об убийстве своего супруга в начале декабря и пообещала заплатить 200 тысяч тенге..
22-летняя девушка из Кокшетау написала заявление в полицию на молодого человека, удерживавшего ее силой в течение 16 часов, передает корреспондент BNews.kz. Как рассказала агентству руководитель пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнара Пинчук, девушка, 1992 г.р., обратилась в полицию с просьбой принять меры в отношении 24-летнего жителя Кокшетау..
КОКШЕТАУ, 8 дек  — ИА Новости-Казахстан. Жительница Кокшетау задержана за попытку организации заказного убийства своего супруга, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, в начале декабря 55-летняя женщина решила совершить убийство супруга и искала исполнителя преступления. «Сотрудниками УБОП были проведены специальные оперативно-розыскные мероприятия, в ходе которых проводилась фиксация переговоров между заказчицей и условным исполнителем..
5 декабря сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД за попытку организации заказного убийства своего 59-летнего супруга была задержана 55-летняя жительница Кокшетау, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.По данному факту возбуждено уголовное дело по ст..
В г. Кокшетау Акмолинской области состоялись соревнования по бильярдному спорту, среди руководящего состава областных департаментов и управлений – сообщает «Ақмола Медиа Орталығы».
Открытый чемпионат Акмолинской области среди детей и Республиканский турнир среди кадетов, юниоров и взрослых по спортивному карате, посвященный Дню Независимости Республики Казахстан проводится в г.Кокшетау..
Компания из Кокшетау готова построить к ЭКСПО -2017 жилые дома из экологичных материалов, в частности, из дерева. Об этом в ходе конкурс-выставки «Лучший товар Казахстана» сообщил менеджер по развитию компаний ТОО «Блэк» и «Кокшетауский завод деревянного домостроения» Роман Никитенко, передает корреспондент BNews.kz.«Несколько дней назад нас наградили от Акмолинской области, мы заняли призовое место как лучший товар и, конечно, каждый год участвуем в республиканском конкурсе..
В Кокшетау за 11 месяцев э.г. зарегистрировано 534 преступлений и правонарушений в сфере семейно-бытовых отношений, передает корреспондент BNews.kz. «Только за 11 месяцев э.г. в отношении женщин зарегистрировано 1 365 фактов правонарушений и преступлений, из них 534 – в сфере семейно-бытовых отношений»,  — сообщила агентству инспектор по защите женщин от насилия УВД г..
В связи с ухудшением погодных условий закрыто движение на трех автодорогах, передает ИА «NewTimes.kz». 5 декабря с 14:00 в связи с ухудшением погодных условий (метель, плохая видимость) закрыто движение на автодороге «Астана-Кокшетау», с 14:20 на автодороге «Астана-Караганда» для всех видов автотранспорта, сообщается на сайте комитета ЧС МВД..
Сегодня, 5 декабря 2014 г. в конференц-зал КГУ «Қоғамдық келісім» (Дом Дружбы) состоится презентация библиотеки, читательская аудитория которой представлена членами этнокультурных объединений, представителями молодежных организаций, сотрудниками Дома Дружба, учащимися классов по изучению родных языков, студентами вузов, изучающих вопросы этнополитики..
В Кокшетау по обращению горожанки было установлено превышение цены на розничную реализацию бензина АИ-92: его продавали на 10 тенге выше установленной, передает корреспондент BNews.kz. «В августе э.г. приказом Министерства национальной экономики РК установлены предельные цены на розничную реализацию нефтепродуктов, согласно которым цена на дизельное топливо  — 115 тенге за литр, бензин АИ-92/93  — 128, АИ-80-89 тенге»,  — пояснили в Департаменте Комитета по регулированию естественных монополий и защите конкуренции по Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 4 дек  — ИА Новости-Казахстан. Пенсионер осужден к длительному тюремному заключению за убийство в Акмолинской области, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на приговор специализированного межрайонного суда по уголовным делам Акмолинской области. «После распития спиртных напитков пенсионер поссорился с собутыльником, который нанес ему несколько ударов, нанеся легкий вред здоровью..
Премьеру фильма посетил глава региона Сергей Кулагин. Фильм «Разрывая замкнутый круг», киноэпопеи «Путь лидера» в это же день также пришли посмотреть ветераны ВОВ, пенсионеры, молодежь и общественные деятели области. Более трехсот акмолинцев приехали на премьеру.Как сообщалось ранее, новая кинокартина охватывает промежуток с 1971 по 1977 год..
Транспортными полицейскими был организован комплекс мероприятий, направленных на установление местонахождения несовершеннолетней девочки, передает ИА «NewTimes.kz». 26 ноября с УВД города Петропавловска в Линейный отдел внутренних дел на станции Кокшетау поступила сообщение о исчезновении несовершеннолетнего подростка, сообщили в пресс-службе ДВД на транспорте. «При отработке железнодорожного вокзала на станции Кокшетау сотрудниками административной полиции Линейного отдела внутренних дел на станции Кокшетау были грамотно организованы и проведены поисковые мероприятия, в результате которых 2 декабря девочка была найдена и передана родителям в целости и сохранности в город Петропавловск», ― говорится в сообщении..
С 90-летним юбилеем поздравили сегодня власти Акмолинской области ветерана Великой Отечественной войны, почетного гражданина г.Кокшетау Александра Кияткина, передает корреспондент BNews.kz. С юбилеем аксакала от имени акима области Сергея Кулагина поздравил его заместитель Нурлан Нуркенов. Материальную помощь фронтовик получил не только от областного акимата, но и от АО «Тыныс»..
Полицейские Акмолинской области установили подозреваемого в совершении серии мошенничеств в Кокшетау, передает корреспондент BNews.kz. «2 декабря в Управление внутренних дел г. Кокшетау поступило заявление местного жителя о том, что в ноябре текущего года неизвестный мужчина путем обмана завладел его деньгами  — 450 тыс тенге..
Уже несколько лет Ассоциация торговых предприятий Казахстана в различных номинациях на лучшее торговое предприятие золотыми статуэтками награждает победителей Республиканского конкурса «Сауда Үздігі»..
Накануне Дня Первого Президента В Кокшетау состоялся областной конкурс ораторского мастерства  среди детей и подростков «Бала би» на кубок единой детско-юношеской организацией (ЕДЮО) «Жас Ұлан», организованный управлением образования Акмолинской области и ЕДЮО «Жас Ұлан»..
24-летний преподаватель Высшей технической школы в Кокшетау хоть и вышел из комы, но находится в вегетативном состоянии. Динамика в восстановлении здоровья если и есть, то очень незначительная. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz рассказал заместитель главного врача по хирургии Акмолинской областной больницы Дмитрий Чайков.Напомним, 24-летний Саят Капаров был доставлен «скорой» в Акмолинскую облбольницу 12 ноября..
КОКШЕТАУ, 2 дек  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау сестра зарезала ножом собственного родного брата, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на источники в правоохранительных источниках. «Во время распития спиртных напитков между братом, 1979 года рождения, и сестрой, 1977 года рождения, произошла ссора, переросшая в столкновение..
Более 65 граммов марихуаны полицейские изъяли у 26-летнего гражданина Российской Федерации, временно проживающего в городе Кокшетау, передает ИА «NewTimes.kz». Информацию о том, что на территории областного центра «гость» с соседней страны торгует наркотиками, оперативники получили сравнительно недавно, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. «В ходе проверки данной информации было установлено, что подозреваемый является уроженцем Казахстана, в детстве по семейным обстоятельствам переехал с матерью в Россию, где и получил гражданство..
26-летний гражданин России, временно проживающий в Кокшетау, занимался торговлей марихуаной. Мужчину задержали с поличным, сообщает пресс-служба УБН ДВД Акмолинской области. Как сообщила представитель УБН ДВД Акмолинской области Разия Курсанова, при задержании у обвиняемого изъяли 65 граммов марихуаны.По информации пресс-службы, о том, что житель Кокшетау занимается незаконным сбытом марихуаны, полицейские узнали не так давно.При проверке поступившей информации выяснилось, что подозреваемый является гражданином Российской Федерации, временно проживающим на территории Казахстана..
Более 65 гр марихуаны изъяли сотрудники спецподразделения по борьбе с наркобизнесом ДВД Акмолинской области у 26-летнего гражданина Российской Федерации, временно проживающего в городе Кокшетау, сообщили в пресс-службе ДВД региона.Информацию о том, что на территории областного центра «гость» из соседней страны торгует наркотиками, оперативники получили сравнительно недавно..
КОКШЕТАУ, 2 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Двадцатишестилетний россиянин задержан по подозрению в торговле марихуаной в Кокшетау, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Подозреваемый является уроженцем Казахстана, в детстве переехал с матерью в Россию. В 2013 году, приехав к отцу в Кокшетау, молодой человек в погоне за легкими деньгами стал приторговывать марихуаной»,  — говорится в сообщении..
Сегодня аким Акмолинской области С.В. Кулагин посетил Кокшетауский детский психоневрологический медико-социальное учреждение для детей с нарушением функций опорно-двигательного аппарата, сообщает пресс-служба акимата региона. В ходе посещения от имени Первого Президента РК Назарбаева Н.А. глава региона, вручил детям медико-социального учреждения сертификат на сумму 1 млн. тенге, также игровую горку с качелями и игрушки..
Информационно-пропагандистская работа  — одно из стратегических направлений идеологической работы, выполняющая  ряд основных задач укрепления демократической модели государства. Основная  задача членов информационно  — пропагандистских групп заключается в том, чтобы обеспечить должный уровень проведения разъяснительной работы на местах, усовершенствовать формы и методы  обеспечения общественной поддержки внутриполитического курса государства..
11 ноября т.г. Президент страны Нурсултан Назарбаев объявил о новой экономической политике Казахстана, обратившись к населению с Посланием «Нурлы жол»..
Полицией Акмолинской области возбуждено уголовное дело по факту нанесения телесных повреждений преподавателю Высшей технической школы Кокшетау, передает ИА «NewTimes.kz». В настоящее время подозреваемый задержан и водворен в изолятор временного содержания, сообщает пресс-служба ДВД области. «В полицию поступило телефонное сообщение о том, что в приемный покой Акмолинской областной больницы был доставлен 24-летний житель областного центра с различными телесными повреждениями..
В Кокшетау задержан и помещен в изолятор временного содержания избивший преподавателя 17-летний студент, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.В полицию поступило телефонное сообщение о том, что в приемный покой Акмолинской областной больницы был доставлен 24-летний житель областного центра с различными телесными повреждениями..
Полицией Акмолинской области возбуждено уголовное дело по ст. 103 ч.2 УК РК по факту нанесения телесных повреждений преподавателю Высшей технической школы. В настоящее время подозреваемый задержан и водворен в изолятор временного содержания, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.Напомним, 12 ноября студент ударил молодого преподавателя головой в лицо, за сделанное ему замечание..
АСТАНА, 28 ноя – ИА Новости-Казахстан. Полицией Акмолинской области возбуждено уголовное дело по факту нанесения телесных повреждений преподавателю Высшей технической школы, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области.В полицию поступило телефонное сообщение о том, что в приемный покой Акмолинской областной больницы был доставлен 24-летний житель областного центра с различными телесными повреждениями..
В Кокшетау учащийся Высшей технической школы до полусмерти избил преподавателя. Инцидент произошел 12 ноября. 17-летний студент ВТШ ударил 24-летнего учителя Саята Капарова в ответ на сделанное в аудитории замечание. От удара преподаватель техшколы упал и ударился головой. Пострадавший впал в кому, он лежит в реанимационном отделении Акмолинской областной больницы, ему диагностировали внутричерепную гематому..
Сегодня в КГУ им. Ш.Уалиханова прошла встреча депутата Мажилиса Парламента Республики Казахстан Дуйсебаева Жексенбай Картабаевича со студентами и преподавателями университета по пропаганде и разъяснению основных положений Послания Президента Республики Казахстан народу Казахстана «Нұрлыжол -путь в будущее».Жексенбай Дуйсебаев рассказал о ходе реализации задач, поставленных в Послании Главы государства.В ходе своего доклада выступавший отметил, что озвучивая, основные положения Новой Экономической Политики Президент как всегда лаконичен и точен.Его поручения отличаются конкретностью и реальностью поставленных задач..
Сегодня в Акмолинскую область приибыла информационная группа по разъясненю Послания Главы государства народу Казахстана под руководстввом первого вице-министра здравоохранения и социального развития РК С. Каирбековой.В ходе рабочей поездки С. Каирбекова посетила Кокшетауский медицинский колледж, где встретилась с преподавателями и студентами..
В Сети появилась видеозапись, которая, возможно, зафиксировала инцидент, произошедший в высшей технической школе Кокшетау 12 ноября 2014 года, где прямо на уроке одним из учащихся был жестоко избит преподаватель.Видео опубликовал пользователь Владимир Косарев.В комментариях к видео написано, что запись была сделана в день инцидента в стенах ВТШ..
В Кокшетау врачи пытаются спасти жизнь преподавателя высшей технической школы, которого возможно избил собственный студент. 24-летний Саят Капаров находится в тяжелом состоянии в отделении реанимации Акмолинской областной больницы. Александр ДАНИЛЕНКО, врач-нейрохирург Акмолинской областной больницы:– Больной Капаров поступил 12 ноября в приемный покой Акмолинской областной больницы с диагнозом тяжелая закрытая черепно-мозговая травма, ушиб головного мозга тяжелой степени, острая субэпидуральная гематома..
На мусорной площадке в одном из микрорайонов Кокшетау жители обнаружили необычных крыс-мутантов. Грызуны отличаются от своих собратьев расцветкой и необычной устойчивостью к ядам. В государственном коммунальном предприятии «Тазалык» уверяют, что крыс они травят постоянно. Препараты покупают хорошие, применяют строго по инструкции..
К 12,5 годам тюрьмы приговорил суд жителя Кокшетау за жестокое убийство молодого человека, страдавшего эпилепсией, и надругательство над телом жертвы, передает корреспондент BNews.kz. Страшные события начинались традиционно – посиделки за алкоголем в квартире, ссора, перешедшая в рукоприкладство. 39-летнему П., неоднократно судимому, ничего не стоило до полусмерти избить малознакомого гостя..
В Кокшетау врачи борются за жизнь молодого преподавателя, которого покалечил его же студент. Драка произошла в высшей технической школе прямо на перемене. 17-летний Артем Валерин накинулся с кулаками на учителя физики и успокоился, лишь когда педагог потерял сознание. В коме Саят Капаров уже две недели, его родители требуют сурового наказания для обидчика..
КОКШЕТАУ, 17 ноя  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау осужден мужчина, совершивший жестокое убийство инвалида и надругавшийся над телом жертвы, передает корреспондент агентства «Новости-Казахстан» со ссылкой на приговор суда. «27 июля 39-летний житель областного центра, ранее неоднократно судимый после распития водки на почве неприязненных отношении избил малознакомого инвалида..
Студент высшей технической школы Кокшетау ударил своего преподавателя за сделанное ему замечание, в результате чего учитель получил серьезную травму, упав головой на перила, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на сообщение полиции.В Кокшетау студент жестоко избил преподавателя на уроке24-летнего пострадавшего, впавшего в кому, доставили в реанимацию Акмолинской областной больницы, ему диагностировали внутричерепную гематому.Как выяснилось, 17-летний студент ударил учителя в ответ на сделанное в аудитории замечание..
КОКШЕТАУ, 26 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Студент ударил учителя по голове в высшей технической школе в Кокшетау, мужчина в тяжелом состоянии, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных органах. Инцидент произошел 12 ноября, но стало об этом известно только сейчас. «В Акмолинскую областную больницу в отделение реанимации с диагнозом «внутричерепная гематома, кома» доставлен 24-летний преподаватель учебного заведения..
Акция «Помни и задумайся» проводится в Акмолинской области ежегодно и стала традиционной не только для полицейских, но и для самих акмолинцев. Проведение акции стало итогом ряда профилактических мероприятий, проводимых в рамках «Недели безопасности дорожного движения»..
КОКШЕТАУ, 25 ноя  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау владелец автозаправочной станции незаконно поднял розничную цену на бензин, за что был оштрафован, сообщили ИА Новости-Казахстан во вторник пресс-служба Акмолинского областного суда. «17 июля 2014 года ИП в Кокшетау на АЗС в нарушение пункта 3 статьи 14 закона РК «О государственном регулировании производства и оборота отдельных видов нефтепродуктов» допустил превышение предельной цены бензина марки АИ-92 /93 по стоимости 125 тенге за литр..
Акмолинскими полицейскими задержан в Челябинске РФ уголовный преступник, убивший человека 19 лет назад. В настоящее время решается вопрос о его экстрадиции, передает корреспондент BNews.kz. 53-летнего преступника, разыскиваемого по ст. 88 ч.1 УК КазССР (убийство), задержали в Челябинске в ходе оперативно-профилактических мероприятий сотрудники Отдела криминального розыска ДВД Акмолинской области. «Установлено, что задержанный является уроженцем Кокшетау, преступление совершил в апреле 1995 года и в течение 19 лет скрывался от полиции,  — сообщили в пресс-службе департамента..
Сегодня в школе №1 Кокшетау благодарственным письмом от имени водно-спасательной службы Акмолинской области наградили девятиклассника Андрея Семенова, спасшего жизнь тонущему на озере Копа рыбаку-пенсионеру. В беседе с корреспондентом BNews.kz школьник признался: возможно, в будущем выберет профессию спасателя. «Это было в понедельник, в последний день перед каникулами,  — рассказывает Андрей..
Акмолинскими полицейскими в рамках оперативно-профилактического мероприятия «Розыск» задержан уголовный преступник, совершивший тяжкое преступление 19 лет назад, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками Отдела криминального розыска ДВД области в г..
КОКШЕТАУ, 24 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Уроженца Кокшетау, совершившего 19 лет назад убийство в Акмолинской области, задержали в России, сообщила в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел. «Сотрудниками отдела криминального розыска ДВД области в Челябинске был задержан уголовный преступник, 1961 года рождения, разыскиваемый по статье 88 ч.1 УК Каз..
В Кокшетау ученик девятого класса Андрей Семенов спас провалившегося под лед во время рыбалки 65-летнего пенсионера, сообщили в ДЧС Акмолинской области.В Кокшетау 14-летний подросток спас тонущего рыбакаИнцидент произошел на озере Копа. Под ногами мужчины проломился лед, и рыбак начал тонуть.«Пенсионер стал звать на помощь, его услышал ученик 9 класса СШ №1 Андрей Семенов..
КОКШЕТАУ, 24 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Ученик девятого класса спас провалившегося под лед мужчину на озере Копа в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области. По данным ведомства, местный житель 1949 года рождения во время рыбалки на озере Копа провалился под лед. «Пенсионер стал звать на помощь, его услышал ученик 9 класса СШ №1 Андрей Семенов..
...проблемных объектов, возводимых по госпрограмме.18 ноября 2014 года члены совета при ЖССБК прибыли в Кокшетау Акмолинской области, где никак не могут достроить многоэтажку в микрорайоне Васильковский, и сразу направились на стройплощадку, сообщили в пресс-службе Жилстройсбербанка.Проблемы микрорайона члены Общественного совета, представители акимата города и вкладчики обсуждали прямо в одной из квартир в новостройке. — Нужно сделать все, чтобы заселившись в эти дома, люди радовались и думали о том, как создать уют, а не бороться с проблемами,  — подчеркнул Председатель Общественного совета при ЖССБК Сейтказы Матаев..
Весь персонал международного аэропорта города Кокшетау прервал работу и устроил митинг. По информации телеканал КТК, около 150 человек с сентября не получают заработную плату, а само предприятие задолжало миллионы за уголь и электричество.Как сообщается, у многих сотрудников нет денег даже на дорогу  — работа находится за городом и добираться приходится с пересадками..
Палата предпринимателей Акмолинской области помогла бизнесменам Кокшетау отстоять права на землю для парковочной площадки, передает корреспондент BNews.kz. Как рассказали в пресс-службе РПП Акмолинской области, группа бизнесменов Кокшетау обратилась с заявлением в Палату предпринимателей. Коммерческие объекты заявителей расположены на одной из центральных улиц города, совместными усилиями бизнесмены организовали там парковочную площадку..
В Кокшетау общественные слушания поставили точку в несмолкавших до последнего времени спорах, главным образом, по поводу переименования улицы им. Капцевича, передает корреспондент BNews.kz. Депутаты разошлись во мнениях по поводу переименования улицы им. Капецевича, отдавшего приказ о создании Кокчетавского округа, в улицу им..
Переполох в кокшетауском аэропорту! Сегодня его персонал прервал работу и устроил митинг. 150 человек с сентября не получают зарплату, а само предприятие задолжало миллионы за уголь и электричество. Отключать важный объект от тепла и света нельзя. Поэтому коммунальщики инициировали арест счетов. Заложниками ситуации оказались рядовые сотрудники..
КОКШЕТАУ, 21 ноя  — ИА Новости-Казахстан. В здании городского суда в Кокшетау произошло короткое замыкание, пострадавших нет, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области.По данным ведомства, замыкание произошло 20 ноября в рабочее время.«В 14 часов 37 минут в Кокшетау в здании городского суда произошло короткое замыкание электропроводки без последующего горения..
Для восстановления централизованного газоснабжения в Кокшетау в 2015 году из бюджета Акмолинской области планируется выделить не менее 215 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz. Ни для кого не секрет, что вопрос газификации для Кокшетау – больной. В настоящее время здесь разработана трехлетняя программа по газификации областного центра..
КОКШЕТАУ, 20 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Гражданин Армении осужден в Кокшетау за хранение наркотиков, передает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на приговор суда. По версии следствия, гражданин Армении, 1978 года рождения, в Петропавловске приобрел наркотики для собственного употребления. По приезду в Кокшетау на маршрутном такси мужчина был задержан, при обыске у него нашли гашиш весом 1 килограмм 435 граммов, что относится к особо крупному размеру..
Акмолинские наркополицейские задержали в Кокшетау супружескую пару из Петропавловска, которая торговала героином, передает корреспондент BNews.kz. По информации оперативников, 22-летние супруги, промышлявшие наркоторговлей, переехали в Кокшетау из СКО около 3 месяцев назад. В целях конспирации чета еженедельно снимали квартиры и продавали героин ограниченному кругу клиентов..
...пытается вместе с коллегами Палаты предпринимателей Акмолинской области отсудить своё право на клочок земли, на котором стоит уже построенный центр.По информации Палаты, в 2006 году акимат Кокшетау предоставил бизнесмену Грязнову на праве временного землепользования 1,5 гектара земли под строительство торгового центра..
Полицейские Кокшетау задержали молодую пару, приехавшую из Петропавловска, по подозрению в распространении героина, передает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на управление по борьбе с наркобизнесом ДВД Акмолинской области.ГероинПо словам сотрудников полиции, 22-летние девушка и парень приехали из Петропавловска полгода назад в Кокшетау и часто меняли съемные квартиры..
Акмолинскими наркополицейскими в областном центре задержана супружеская пара из Петропавловска, занимающаяся реализацией героина в территории города Кокшетау, передает ИА «NewTimes.kz». По информации оперативников, около трех месяцев назад в город Кокшетау из соседней области приехала молодая пара 22-лет, которые стали заниматься продажей наркотических средств, а именно героина..
КОКШЕТАУ, 19 ноя  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау задержана молодая пара из Петропавловска, подозреваемая в сбыте героина, сообщили ИА Новости-Казахстан в управлении по борьбе с наркобизнесом департамента внутренних дел Акмолинской области. «22-летние девушка и парень приехали из Петропавловска полгода назад в Кокшетау и часто меняли съемные квартиры..
В пригороде Кокшетау полицейские провели локальную отработку дачных массивов, передает информационный портал «Kokshetau News». Как сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области, всего в мероприятии было задействовано около 500 сотрудников полиции и военнослужащих. Цель спецоперации – обеспечение общественного правопорядка, оздоровление оперативной обстановки, выявление лиц без определенного места жительства, проживающих на территории дачных массивов. «В течение нескольких часов стражи порядка проверили свыше 20 тысяч дачных строений, из них 6 800 действующих и 14 тысяч брошенных участков, расположенных вдоль Зерендинской трассы..
Более 50 хозяев собак казахской породы тазы привезли своих собак в пригород Кокшетау – село Красный Яр, где впервые проходят республиканские соревнования по собачьи бегам, передает корреспондент BNews.kz. Как известно, казахская порода тазы славится замечательной способностью к продолжительным скачкам..
КОКШЕТАУ, 15 ноя  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау в подъезде жилого дома обнаружен труп местного жителя, избитого до смерти, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных органах региона.По данным ведомства, преступление произошло 14 ноября.«В подъезде жилого дома был обнаружен труп гражданина 1966 года рождения..
Ажиотаж царил прямо в здании городского акимата. При этом чиновники лишь разводили руками и с почти обезумевшей толпой ничего поделать не могли. Наши корреспонденты следили за происходящим и едва сами не попали под раздачу. Молодые семьи буквально штурмуют городской акимат. Холл здания физически не может вместить всех желающих получить заветные квартиры..
Выход в условиях непростой ситуации в мире – качественный труд. И медики способны внести солидный вклад в укрепление стабильности государства. Ведь здоровье – экономическая категория. Такое мнение высказали сотрудники Кокшетауской городской больницы в ходе обсуждения Послания Президента РК «Нұрлы жол», передает корреспондент BNews.kz..
В Кокшетау сегодня состоялся суд над главным бухгалтером горотдела образования и ее сообщниками, похитившими свыше 4 млн бюджетных тенге, передает корреспондент BNews.kz. «Преступную схему главный бухгалтер отдела образования г. Кокшетау Ж. и двое материально ответственных лиц О. и У., имевшие доступ к бухгалтерской программе «Казначейство Клиент» и права распоряжения деньгами отдела, реализовывали с августа 2010г..
КОКШЕТАУ, 14 ноя  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау суд признал виновным в хищении бюджетных средств экс-главного бухгалтера городского отдела образования и ее сообщников, сообщает в пятницу пресс-служба областного суда. По версии следствия, с 2010 года главный бухгалтер отдела образования и двое материально ответственных лиц отдела, имевшие доступ к бухгалтерской программе «Казначейство-Клиент» и права распоряжения средствами, решили присвоить крупную сумму денег и разработали преступную схему..
С начала года судебными исполнителями Кокшетау исполнено 3 414 исполнительных производств на общую сумму 36 миллионов 868 тысяч тенге. Находился на исполнении еще 7 084 административных штрафов, сообщает Zakon.kz.С 4 ноября судебные исполнители совместно с прокуратурой города Кокшетау и уполномоченными органами проводятся месячник по взысканию административных штрафов.«У должников по нарушениям ПДД изымают транспортные средства на штрафстоянку до погашения штрафа..
КОКШЕТАУ, 12 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Жительница Кокшетау подозревается в вовлечении девушки в занятие проституцией, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных органах. «Жительница Кокшетау, 1988 года рождения, путем применения физической силы и угроз несколько месяцев заставляла молодую девушку оказывать интимные услуги в областном центре..
Под председательством акима Акмолинской области Сергея Кулагина прошел актив области, на котором был рассмотрен план мер по реализации поручений Главы государства, озвученных в Послании народу Казахстана «Нұрлы жол – путь в будущее», сообщает пресс-служба акима области.Глава региона отметил масштабность поставленных задач: «Наша задача в кратчайшие сроки исполнить те поручения, которые были даны Президентом страны»..
В Кокшетау начался прием документов на дома, строящиеся для молодых семей по программе «Доступное жилье-2020», передает корреспондент BNews.kz. «Прием документов на два арендных дома, расположенных в новом микрорайоне, будет осуществляться с 10 ноября по 12 декабря э.г.»,  — сообщили в пресс-службе акимата г..
/KASE, 11.11.14/ – 12 ноября 2014 г. состоятся презентации АО «Казахстанская компания по управлению электрическими сетями» (Kazakhstan Electricity Grid. Operating Company) «KEGOC» (Астана, в заголовке – АО «KEGOC») для розничных инвесторов по вопросам продажи акций в рамках программы «Народного IPO» в следующих городах:..
Сегодня в Кокшетау в Кокшетауском казахском музыкальном драматическом театре имени Ш. Кусаинова состоялась областная научно-практическая конференция «Ұлытау – тарихымның қайнары, елдігімнің айдары», посвященная интервью Н.А. Назарбаева агентству «Хабар» «Размышления у подножия Улытау», сообщает управление внутренней политики Акмолинской области, сообщает Управление внутренней политики Акмолинской области.В мероприятии приняли участие заместитель директора Института истории государства Комитета науки Министерства образования и науки РК Кашкимбаев А.Н., доктор филологических наук, профессор, преподаватель Евразийского национального университета им..
Палата предпринимателей Акмолинской области помогла отстоять права бизнесмену Б. Мухамеджанову, который занимается строительством многоквартирных домов, передает корреспондент BNews.kz. Почти полгода длилось разбирательство по делу индивидуального предпринимателя в г. Кокшетау. В областном центре девелопер построил уже три типовые многоэтажки..
7 Ноября 2014 13:00. Акмолинские полицейские «по горячим следам» задержали водителя, который сбил пешехода и скрылся с места аварии на трассе Кокшетау-Красный Яр. В результате ДТП пешеход скончался на месте, по факту наезда возбуждено уголовное дело по ст. 296 УК РК, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области..
Акмолинские полицейские задержали водителя, сбившего 54-летнего мужчину и скрывшегося с места аварии. В результате ДТП пешеход скончался, передает корреспондент BNews.kz. «Авария произошла 6 ноября на автодороге Кокшетау – Красный Яр. Водитель иномарки совершил наезд на мужчину, переходившего дорогу, а затем скрылся, оставив место аварии..
Акмолинские полицейские задержали водителя, сбившего пешехода и скрывшегося с места аварии. В результате дорожно-транспортного происшествия пешеход скончался. По факту наезда возбуждено уголовное дело по ст. 296 УК РК, сообщили в пресс-службе ДВД области.Авария произошла 6 ноября на автодороге Кокшетау – Красный Яр..
По факту наезда возбуждено уголовное дело, передает ИА «NewTimes.kz». Акмолинские полицейские «по горячим следам» задержали водителя, сбившего пешехода и скрывшегося с места аварии, сообщает ДВД Акмолинской области. Авария произошла 6 ноября на автодороге «Кокшетау – Красный Яр». В городское управление внутренних дел поступило телефонное сообщение о том, что водитель автомашины совершил наезд на мужчину, переходившего дорогу, после чего скрылся, оставив место аварии..
КОКШЕТАУ, 6 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Заместитель директора школы осуждена за растрату бюджетных средств на пять лет лишения свободы условно в Кокшетау, сообщает пресс-служба областной прокуратуры. По данным ведомства, 50-летняя заместитель директора школы №2 Кокшетау с использованием служебного положения путем подлога похитила более 400 тысяч тенге бюджетных средств. «С целью незаконного завладения госсредствами она с 2012 по 2013 год формально устроила свою сноху на должность санитарки, гардеробщицы, уборщицы..
В Акмолинской области сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью выявлен факт вымогательства, передает ИА Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.Инцидент был в прошлом году. В городское управление внутренних дел с заявлением о вымогательстве обратился 19 — летний житель Кокшетау..
АСТАНА, 6 ноя – ИА Новости-Казахстан. Парень, вымогавший у студента колледжа 20 тысяч тенге, задержан в Кокшетау, сообщила в четверг пресс-служба ДВД Акмолинской области. «Инцидент имел место в прошлом году. В городское управление внутренних дел с заявлением о вымогательстве обратился 19-летний житель областного центра..
КОКШЕТАУ, 5 ноя  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау администратор гостиницы оштрафована за предоставление помещения для занятия проституцией, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на текст постановления. По версии правоохранительных органов, 54-летняя администратор гостиничного комплекса в Кокшетау вечером 24 апреля предоставила за денежное вознаграждение номер для занятия проституцией. «Свидетель Д. пояснила, что занимается оказанием интимных услуг около четырех лет..
В Кокшетау оперативниками раскрыта кража 8 000 российских рублей, совершенная из квартиры местного жителя, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.По словам заявителя, неизвестные в начале октября проникнув в его квартиру, украли денежные средства. В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками полиции была задержана 29-летняя подозреваемая..
К пяти годам условно приговорил суд замдиректора школы в Кокшетау за формальное трудоустройство родственницы на должности санитарки, гардеробщицы и уборщицы. В итоге ущерб госказне составил почти полмиллиона тенге, передает корреспондент BNews.kz. «Гр-ка Юруть, являясь заместителем директора по административно-хозяйственной части школы № 2 г..
Жильцы кокшетауской многоэтажки ночами воюют с коммунальщиками. Горожанам не дают спать строители, что затеяли ремонт дворов в самое неподходящее время. Мало того, рабочие укатывают асфальт в непогоду. Люди подозревают, что все строительные технологии грубо нарушаются. Местные жители требуют немедленно прекратить ремонт..
В Акмолинской области сегодня на диспансерном учете в центре профилактики и борьбы со СПИД стоят 346 ВИЧ-инфицированных. Один из них, 36-летний мужчина, инфицированный с 2001 года, согласился предать гласности свою историю в интервью-исповеди корреспонденту BNews.kz. «За 12 лет работы в нашем центре мне довелось близко общаться с десятками людей, которых постигла эта страшная участь..
Накануне вечером Жомарта Нургалиева экстренно доставили в областной кардиоцентр. Но спасти не смогли. Высокопоставленный чиновник умер на 57 году жизни от инфаркта. Тело Нургалиева доставили в Костанайскую область. Там он родился и много лет проработал в акиматах разных уровней. А с 2009 по 2012 тоже возглавлял администрацию областного центра..
В ходе осмотра автомобиля, задержанного в Одесском районе Омской области, специалисты Управления Россельхознадзора по Омской области установили, что в прицепе перевозится 120 кг конины без признаков проведения ветеринарно-санитарной экспертизы и ветеринарных сопроводительных документов, в нарушение норм законодательства Таможенного союза, сообщает пресс-служба Управление Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Омской области.Со слов владельца продукции, мясо перевозилось по маршруту г..
По проекту, новая пожарная станция в городе Кокшетау — это масштабный современный комплекс, включающий в себя не только непосредственно депо на шесть выездов и стоянку для спецтехники, но и жилые строения для сотрудников на 7 квартир и 30 комнат, детскую и спортивную площадки и главный корпус. Обеспечивать бесперебойную работу всех систем пожарной станции будут собственная трансформаторная подстанция, дизельный генератор, заправочная станция и водные резервуары..
АСТАНА, 31 окт – ИА Новости-Казахстан. Россельхознадзор пресек ввоз партии конины из Кокшетау в Россию, сообщает пресс-служба управления Россельхознадзора по Омской области, сообщает пресс-служба ведомства. По данным ведомства, в пятницу, 31 октября, в ходе осмотра автомобиля, задержанного в Одесском районе Омской области, установлено, что в прицепе перевозится 120 килограммов конины без признаков проведения ветеринарно-санитарной экспертизы и ветеринарных сопроводительных документов, в нарушение норм законодательства Таможенного союза..
По информации пресс-службы акимата Акмолинской области, 57-летний Жомарт Нургалиев скончался в больнице вечером 30 октября. По предварительным данным, причиной смерти стал сердечный приступ. Тело Нургалиева транспортировали в Костанайскую область. Похороны запланированы в Костанае 1 ноября. На пост акима Кокшетау Жомарт Нургалиев был назначен в июне этого года..
Аким Акмолинской области Сергей Кулагин выражает глубокие соболезнования в связи со скоропостижной смертью родным и близким Жомарта Нургалиева, сообщает пресс-служба акима области.«Нургалиев Жомарт Мирасович всегда отличали преданность к делу, ответственность, скромность, чуткое и внимательное отношения к людям..
КОКШЕТАУ, 31 окт  — ИА Новости-Казахстан. Аким Акмолинской области Сергей Кулагин выразил глубокое соболезнование родным акима Кокшетау Жомарта Нургалиева, который скоропостижно скончался в четверг, сообщает в пятницу пресс-служба областного акимата.Нургалиев скончался в больнице в Кокшетау в результате сердечного приступа 30 октября.«Жомарта Нургалиева всегда отличали преданность к делу, ответственость, скромность, чуткое и внимательное отношения к людям..
Вчера вечером в кардиохирургическом центре скончался аким Кокшетау Жомарт Нургалиев. По предварительным данным, причиной смерти стал инфаркт миокарда. «Вчера вечером аким был на гала-концерте, посвященном 70-летию Великой Победы. И в конце мероприятия ему стало плохо. Он отправился домой и уже на дом вызвали «скорую помощь»..
«Арыстан» пропустит следующие выездные матчи, темиртауские хоккеисты не смогут поехать в Кокшетау на очередные матчи чемпионата Казахстана из-за финансовых проблем, передает корреспондент BNews.kz. На днях руководитель ХК «Арыстан» Болат Карабалин на созванной пресс-конференции официально заявил о том, что клуб испытывает серьезные финансовые трудности..
Аким города Кокшетау Жомарт Нургалиев скончался на 57-ом году жизни от сердечного приступа, сообщили в городском акимате. «Ему (акиму Кокшетау Жомарту Нургалиеву  — КазТАГ) стало плохо на работе и его увезли в больницу. Врачам спасти не удалось, он скончался от сердечного приступа вчера вечером»,  — сказали в пресс-службе акима в пятницу..
Минувшей ночью не стало Жомарта Нургалиева, исполнявшего обязанности акима г. Кокшетау, передает корреспондент BNews.kz. Как сообщили в горакимате, аким скончался от инфаркта вчера примерно в 23.00 ночи в Кокшетауской городской больнице, куда его доставила «Скорая». В настоящее время в аэропорту состоялись проводы: тело акима отправили самолетом в г..
Как сообщили в приемной градоначальника, Нургалиев скончался в больнице вечером 30 октября. По предварительным данным, причиной смерти стал сердечный приступ, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на акимат города. Отметим, что на посту акима Кокшетау Жомарт Нургалиев проработал всего несколько месяцев..
КОКШЕТАУ, 31 окт  — ИА Новости-Казахстан. Аким города Кокшетау Жомарт Нургалиев скончался в кардиохирургическом центре на 57-ом году жизни, предварительная причина смерти  — инфаркта миокарда, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах.По словам собеседника агентства, вечером в кардиохирургический центр Акмолинской областной больницы был доставлен аким Кокшетау.«В 23 часов 30 октября в кардиохирургическом центре скончался аким Кокшетау, 1958 года рождения..
В Кокшетау на сегодня поступило порядка 50 обращений от местных жителей на теплоснабжение. По поручению главы региона С. Кулагина при горакимате создана комиссия по проверке теплоснабжения и соблюдению температурного режима в домах, передает корреспондент BNews.kz. В состав комиссии вошли представители горакимата, предприятия «Кокшетау жылу», жилищной инспекции, управления по защите прав потребителей, городского филиала партии «Нұр Отан»..
Замминистра МВД РК Владимир Божко в ходе визита в Акмолинскую область ознакомился с ходом строительства пожарного депо в Кокшетау, передает корреспондент BNews.kz. Строительство пожарного депо на 6 выездов началось в июле этого года. Генеральным подрядчиком выступает местная фирма – ТОО «Инсект». Как уточнил его гендиректор Кадыр Сегизбаев, стоимость проекта  — 1 млрд 134 млн тенге..
Согласно поручения акима области Сергея Кулагина при акимате города Кокшетау создана комиссия по рассмотрению жалоб населения на качество теплоснабжения и соблюдению температурного режима в жилых домах. В состав комиссии вошли представители городского акимата, предприятия Кокшетау жылу, жилищной инспекции, управления по защите прав потребителей, городского филиала партии «Нур Отан».На сегодня поступило порядка 50 обращений от жителей города на теплоснабжение..
По 24 заявлениям комиссией приняты решения, из них по 9 заявлениям принято положительное решение, по 15 заявлениям принято решение отказать в легализации имущества. 19 заявлений находятся на рассмотрении комиссии, по 22 заявлениям оформлен возврат документов, сообщает пресс-служба акимата города Кокшетау.Основной поток заявлений от жителей города по легализации жилых домов, хозпостроек и гаражей..
...который в ближайшем будущем планируют благоустроить. Как отметил Сергей Кулагин в парке необходимо дополнительно высадить деревья, сделать аллеи и установить скамьи для отдыха. Также нужно максимально и эффективно использовать ландшафт местности для того, чтобы горожане приходили сюда семьями, отдыхали и развлекались. — Лыжная трасса, беговые дорожки по периметру, освещение, услуги сервиса и прочая инфраструктура – все это должно быть..
КОКШЕТАУ, 28 окт  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау женщина без определенного жительства подозревается в избиении до смерти бездомного мужчины, сообщили ИА Новости-Казахстан в правоохранительных структурах. «В подвале жилого дома в Кокшетау обнаружено тело мужчины, 1961 года рождения, без определенного места жительства..
В целях повышения информированности налогоплательщиков , по всем торговым домам и точкам реализации товаров российского и белорусского производства, сотрудниками Налогового управления по городу Кокшетау производится разноска информационных листов следующего содержания:При каждом факте импорта товаров с территории Российской Федерации или Республики Беларусь, Вам необходимо в срок до 20 числа, месяца следующего за месяцем ввоза товаров на территорию Республики Казахстан, согласно статье 276-20 Налогового кодекса Республики Казахстан, представить отчетность по ф.320.00, ф.328.00..
В Кокшетау произошел пожар в Акмолинском областном перинатальном центре. В связи с ЧП в экстренном порядке из здания были эвакуированы 72 человека, в их числе 37 младенцев, сообщает пресс-служба ДЧС региона. Как сообщается, пожар произошел вчера. Возгорание началось на третьем этаже в палате послеродового отделения..
КОКШЕТАУ, 28 окт  — ИА Новости-Казахстан. Пожар произошел Акмолинском областном перинатальном центре в Кокшетау, 72 человека эвакуированы, в том числе 37 младенцев, сообщили ИА Новости-Казахстан в областном департаменте по чрезвычайным ситуациям. По данным ведомства, ЧП произошло в минувший понедельник, вечером. «На третьем этаже произошел пожар в палате послеродового отделения..
В Кокшетау утром эвакуировали 206 человек из двухэтажного здания «Нурбанка» по улице Ауэзова, в котором также расположены частный детсад «Little people» и страховая компания «БТА-страхование». Причиной спешной эвакуации людей стало предположительно короткое замыкание электропроводки. Жертв нет, передает корреспондент BNews.kz..
Из здания дошкольного учреждения эвакуированы 140 детей и 20 человек персонала. Никто не пострадал. По словам очевидцев, возгорание произошло после 9 утра. Пожар полностью локализовали за 20 минут, сообщает Телеканал «24.kz.» Шолпан Нургалиева, жительница Кокшетау:  — Мы очень испугались, когда услышали о пожаре..
КОКШЕТАУ, 27 окт  — ИА Новости-Казахстан. Автобус столкнулся с легковым автомобилем и перевернулся в Кокшетау, один человек погиб, еще один пострадал, сообщили ИА Новости-Казахстан в ДВД Акмолинской области. «Житель села Чаглинка Зерендинского района, управляя автобусом марки «КАВЗ», выезжая с второстепенной дороги на главную дорогу, не пропустил автомобиль «Ауди-100» и допустил столкновение..
В городе Кокшетау состоялась продовольственная ярмарка сельхозтоваропроизводителей Ерейментауского, Есильского районов, а также г. Кокшетау, сообщает пресс-служба главы Акмолинской области.На нынешнюю ярмарку доставлено более 40 видов продовольствия. А именно, около 30 тонн мяса и колбас, 1,5 тонны рыбы, 20 тыс. штук яиц, 10 тонн муки, 2 тонны крупяных изделий, 11 тонн сахара, 6 тысяч литров растительного масла, 35 тонн картофеля, 21 тонна овощей, более 4,4 тонны молочной продукции..
В Кокшетау заранее активизировали работу по уборке и очистке дорог, улиц, площадей от снега. На противогололедные мероприятия выделено 5,3 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz. Убирать улицы и площади города, как проинформировали в пресс-службе акимата Акмолинской области, будут на 146 участках: 89 улицах и в 23 скверах. «Для бесперебойной работы и эффективной уборки улиц и площадей города разработаны мероприятия и схемы маршрутов..
Глава региона Сергей Кулагин совершил рабочую поездку по городу Кокшетау. В ходе посещения объектов он осмотрел, участок улицы Садвакасова, где в текущем году был выполнен капитальный ремонт дорожного полотна и тротуаров. Особое внимание в ходе рабочей поездки аким области уделил «Парку борцам революции», который в ближайшем будущем подвергнется реконструкции, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.Как отметил Сергей Кулагин в парке необходимо дополнительно высадить деревья, сделать аллеи и установить скамьи для отдыха..
Ассамблея народа Казахстана и Академия государственного управления при Президенте Республики Казахстан 22 октября 2014 года в 10.00 часов в городе Кокшетау (ул. Абая, 71) в Национальном центре повышения квалификации «Өрлеу» проводят 3-х дневный региональный семинар-тренинг на тему «Государственная этнополитика: задачи, методика, технологии в свете реализации Стратегии «Казахстан – 2050».Данный семинар-тренинг пройдет с участием представителей Секретариата Ассамблеи народа Казахстана Администрации Президента Республики Казахстан, профессорско-преподавательского состава Академии государственного управления при Президенте Республики Казахстан, Исследовательского института «Общественное мнение», Академии «Кокше», а также зарубежных экспертов из Болгарии и Германии.Слушателями семинара-тренинга являются государственные служащие, занимающиеся вопросами межэтнических и межконфессиональных отношений, а также представители этнокультурных, религиозных, молодежных и других общественных организаций, СМИ, вузов Акмолинской, Северо-Казахстанской и Костанайской областей.Семинар-тренинг посвящен вопросам совершенствования методологического, научно-методического и кадрового обеспечения деятельности в сфере этнополитики и межэтнических отношений в свете Послания Президента Республики Казахстан – Лидера Нации Н..
Кокшетауцы задолжали тепловикам 195 млн тенге. За лето от системы отопления в городе отключили 42 абонента, задолжавших в общей сложности 17 млн. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz рассказал директор филиала ГКП на ПХВ «Кокшетау Жылу» Жадыгер Ахметкалиев. Общий долг на конец отопительного сезона в Кокшетау составлял 709 млн тенге..
В реанимацию Кокшетауской городской и Акмолинской областной детской больниц с отравлением угарным газом поступили отец и сын Якунины. Состояние мужчины стабилизировалось, 11-летний мальчик все еще остается в реанимации, передает корреспондент BNews.kz. Как рассказал агентству главный врач Акмолинской областной детской больницы Каир Абдрахманов, сначала госпитализировали двухлетнего малыша с судорогами. «Ребенка «скорая», естественно, привезла с мамой..
КОКШЕТАУ, 20 окт  — ИА Новости-Казахстан. Мужчина и ребенок госпитализированы в больницу в результате отравления угарным газом в Кокшетау, сообщила в понедельник пресс-служба областного департамента по чрезвычайным ситуациям. По данным ведомства, ЧП произошло 17 октября. «С признаками отравления угарным газом в кокшетаускую городскую больницу поступил горожанин, 1979 года рождения, работает автослесарем..
Предприимчивые акмолинцы занимаются незаконной добычей природных ресурсов на территории Коргалжинского природного заповедника. Полицейские Кокшетау задержали пять машин на берегу озера Тениз. В багажниках браконьеры перевозили двадцать мешков с коричневым веществом, похожим на песок. Это оказались цисты рачков артемия, этакие зародыши микроскопических существ, которые обитают в солёных озёрах Северного Казахстана..
В Кокшетау планируется построить завод по производству стальных силосов для сыпучих материалов, а также легких металлических конструкций. Проект включен в республиканскую Карту индустриализации и не имеет аналогов в стране, передает корреспондент BNews.kz. Емкости пригодятся при строительстве элеваторов (зернохранилищ), цементных заводов и т.п..
КОКШЕТАУ, 17 окт  — ИА Новости-Казахстан. Жительница Кокшетау совершила убийство мужчины, предложившего выйти замуж, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на текст приговора. По версии следствия, 47-летняя разведенная горожанка находилась 27 мая 2014 года у себя дома, где распивала водку со знакомой и мужчиной. «В ходе застолья мужчина предложил хозяйке дома выйти за него замуж..
47-летняя жительница Кокшетау вонзила нож в грудь мужчины, разозлившись на его предложение выйти замуж, передает корреспондент BNews.kz. Убийство произошло в ходе совместного распития горячительного. В застолье участвовали три женщины и мужчина, питавший нежные чувства к хозяйке квартиры Г. Баранюк..
Шестым городом на карте экспедиции «Менің елім. Каспийден Алтайға дейін» («Моя страна. От Каспия до Алтая») стал центр Акмолинской области – город Кокшетау. Прибыв к позднему вечеру, под моросящим дождем, техническая группа экспедиции, первым делом, отправилась в Кокшетауский Государственный Университет им..
Обещание строителей «дорого и богато» отремонтировать многоэтажку в Кокшетау обернулось громкими криками. Красноречивые рабочие исчезли до того, как докрасили подъезды и поменяли в них проводку. Ко всему прочему стало топить подвалы. Счет за такой странный ремонт жильцам выставили разорительный: больше 20 миллионов тенге..
В Акмолинской области сотрудники дорожно-патрульной службы «по горячим следам» задержали подозреваемых в мошенничестве, сообщает МИА «Казинформ».«14 октября с заявлением о мошенничестве в городской отдел полиции г. Кокшетау обратилась работница одного из ломбардов. По словам женщины, работающей экспертом-оценщиком, двое молодых людей заложили в ломбард две золотые цепочки, выручили деньги, но при оценке ювелирных изделий выяснилось, что они поддельные»,  — сообщили в ДВД Акмолинской области.Потерпевшая смогла описать внешность подозреваемых, после чего ориентировка поступила всем нарядам дорожно-патрульной службы..
В Кокшетау на 2015 год запланированы строительство онкологической поликлиники на 150 посещений в смену, а также капитальный ремонт ревматологического корпуса Акмолинской областной больницы, передает корреспондент BNews.kz. Аким Акмолинской области Сергей Кулагин сегодня посетил ряд объектов здравоохранения..
Первым объектом, который посетил аким Акмолинской области стал центр сердца в областной больнице, сообщает пресс-служба главы региона. Здесь он осмотрел ангиографический кабинет и 2 отделения кардиореанимационное и кардиреабилитационное. В центре ежегодно проводятся более 1000 сложных операции на сердце..
Автомобильная этнографическая экспедиция «Менің елім  — Мәңгілік Ел: Каспийден Алтайға дейін» прибыла в Кокшетау, передает корреспондент BNews.kz. «Кокшетау – седьмой город в нашем автопутешествии, везде нас встречают очень тепло и радушно,  — отмечает участник экспедиции Сергей Тонких. – Экспедиция вызывает нужный отклик..
Полицейские в центре города выявили притон по оказанию интимных услуг, передает ИА «NewTimes.kz». Сотрудниками УБОП департамента внутренних дел Акмолинской области в ходе проведения оперативно-профилактических мероприятий по выявлению лиц оказывающих интимные услуги на территории города Кокшетау, был выявлен факт предоставления помещения для оказания данной услуги, сообщает пресс-служба ДВД области..
Сотрудники УБОП ДВД Акмолинской области в ходе проведения оперативно — профилактических мероприятий выявили притон по оказанию интимных услуг, передает корреспондент BNews.kz. Как выяснилось, задержанная работала администратором в одном из увеселительных заведений в центре Кокшетау. Ею оказалась 54-летняя местная жительница..
КОКШЕТАУ, 10 окт  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау администратор гостиничного комплекса осуждена по обвинению в сводничестве, сообщает в пятницу пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «54-летняя администратор гостиничного комплекса в Кокшетау на протяжении долгого времени предоставляла комнату для оказания интим услуг..
Уникальный проект на основе энергосберегающих технологий планируется реализовать в Кокшетау. ТОО «Technological Super Market» планирует ввести завод по производству современных пенополистерольных плит и клинтера по немецкой технологии, передает корреспондент BNews.kz. Общая стоимость проекта  — 320 млн долларов. «Применение теплоизоляционных систем позволит увеличить степень энергосбережения домов сразу на 40%. – рассказал в ходе презентации проекта в акимате г..
Уникальный проект на основе энергосберегающих технологий, аналогов которому нет ни в Казахстане, ни в странах СНГ, планируется реализовать в Кокшетау. Презентация проекта, претендующего войти в Карту индустриализации региона, прошла в городском акимате под председательством акима города Жомарта Нургалиева, сообщает пресс-служба акима города.В планах предприятия «Technological Super Market» открытие в Кокшетау завода по производству современных пенополистерольных плит и клинтера по немецкой технологии INFATEC..
КОКШЕТАУ, 9 окт  — ИА Новости-Казахстан. Оборудование для работы трех комбинированных систем фиксации скоростного режима в Кокшетау функционирует в тестовом режиме, уверяет ДВД Акмолинской области. Как сообщалось ранее, прокуратура области в ходе проверки установила, что три скоростемера в Кокшетау простаивают из-за отсутствия процессингового центра. «По состоянию на 6 октября текущего года при управлении административной полиции ДВД Акмолинской области функционирует процессинговый центр..
В Кокшетау застрелился начальник управления финансового обеспечения ДВД Акмолинской области подполковник Ерлан Назымбеков, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на источник в правоохранительных органах.В Кокшетау застрелился полицейскийПо данным источника, Ерлан Назымбеков застрелился у себя дома, причинив себе смертельное огнестрельное ранение в голову..
Волна возмущения накрыла поселок для оралманов под Кокшетау. Там в одночасье без света остались 280 семей! Терпения у них хватило только на трое суток. И вот сегодня оно лопнуло. Оказалось, без света их оставила компания, которая бесплатно проводила в посёлок телефон.  — Никаких долгов нет! Здесь все платят -за свет, за воду, за интернет!.
Сто студентов Кокшетауского госуниверситета им. Ш. Уалиханова будут помогать полицейским в обеспечении общественного порядка. Такое решение принято в ходе встречи начальника ДВД Акмолинской области Ж. Халыкулы с ректором вуза А. Абжаппаровым, передает корреспондент BNews.kz. Создание нового оперативного молодежного отряда «Сакшы»  — инициатива начальника ДВД Жайлаубека Халыкулы..
КОКШЕТАУ, 8 окт  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау определены самые криминогенные кварталы, сообщает пресс-служба Акмолинского управления комитета правовой статистики и специальным учетам генеральной прокуратуры. По информации ведомства, для определения криминогенных районов использовались геоинформационные системы – это карта преступности с указанием совершенных преступлений. «Наиболее криминальным является территория в районе ресторана «Золотой телец» и в квадрате улиц Пушкина-Абая, Габдуллина-Ауэзова..
В Акмолинской области сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью за дежурные сутки раскрыто вымогательство, а также выявлен факт незаконного лишения свободы, сообщили в пресс-службе ДВД региона.7 октября в г. Щучинск оперативниками УБОП по подозрению в вымогательстве денег и материальных ценностей был задержан местный житель, 1996 года рождения..
Состояние 14-летнего мальчика в Акмолинской области после попытки суицида стабилизировалось. Подростка сегодня сняли с аппарата искусственной вентиляции легких и перевели в отделение неврологии, передает корреспондент BNews.kz. «Вопреки первоначальным прогнозам, подростка удалось «вытащить». Он будет жить, причем полноценной жизнью..
Мужчину осудили на восемь лет за разбойное нападение и изнасилование девушки, передает ИА «NewTimes.kz». По данным Акмолинского областного суда, проникнув обманным путем в квартиру потерпевших, подсудимый совершил нападение на девушек, похитив ценности на общую сумму 32 800 тенге. После совершения разбоя, угрожая убийством с применением кухонного ножа, он изнасиловал одну из девушек. «Осужденный вину в предъявленном обвинении не признал, ссылаясь на то, что потерпевшие отдали ему деньги и ценности добровольно, а с девушкой он вступил в половую связь с ее согласия..
В Кокшетау к 8 годам лишения свободы приговорен совершивший ограбление и изнасилование девушки мужчина, информирует пресс-служба областного суда. Суд«Проникнув обманным путем в квартиру потерпевших, подсудимый совершил нападение на девушек, похитив ценности на общую сумму 32 800 тенге. После совершения разбоя, угрожая убийством с применением кухонного ножа, он изнасиловал одну из девушек», — сказано в сообщении..
КОКШЕТАУ, 7 окт  — ИА Новости-Казахстан. Мужчину осудили на восемь лет за ограбление и изнасилование девушки в Кокшетау, сообщила во вторник пресс-служба областного суда. «Проникнув обманным путем в квартиру потерпевших, подсудимый совершил нападение на девушек, похитив ценности на общую сумму 32 800 тенге..
КОКШЕТАУ, 6 окт  — ИА Новости-Казахстан. Три комбинированные системы для фиксации нарушений скоростного режима не функционируют в Кокшетау из-за отсутствия дополнительного оборудования, сообщает прокуратура Акмолинской области. «В Кокшетау установлены три комбинированные системы выявления нарушений скоростного режима и проезда на красный свет светофора..
...но, разумеется, при неукоснительном соблюдении качества. Об этом сообщает пресс-служба областного акимата. Возведением современного здания мечети занимается генеральный подрядчик ТОО «Алмат Кокшетау». Сейчас завершена большая часть облицовочных работ фасада, на финишной прямой – внутренние отделочные работы..
Учитель физики школы № 1 г. Кокшетау Назифа Закирова написала семь учебников с 7 по 11 классы 12-летней школы, в них – 30-летний опыт педагога. Сегодня их используют на уроках физики в школах Кокшетау, Астаны и Караганды, передает корреспондент BNews.kz. Назифу Закирову, пожалуй, стоило бы попробовать внести в Книгу рекордов Гиннеса: 7 учебников за четыре года..
Доверчивость стоила жительнице Кокшетау около полутора миллионов тенге. Женщина добровольно отдала мошеннику сначала 1,2 млн, потом еще 1,8 тыс долларов, передает корреспондент BNews.kz. Поняв, что ее обманули, женщина обратилась в полицию.«Она пояснила, что ее знакомый предложил заняться совместным бизнесом – сеять зерно..
Несмотря на все предупреждения, акмолинцы по-прежнему становятся жертвами аферистов. Достаточно распространен такой вид мошенничества  — преступники под предлогом заняться общим бизнесом берут у доверчивых граждан деньги и ценные вещи, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Так, недавно жертвой мошенника стала жительница Кокшетау..
АСТАНА, 3 окт – ИА Новости-Казахстан. Мошенник выманил 1,5 миллиона тенге у знакомой под предлогом начала совместного бизнеса в Кокшетау, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. Потерпевшая пояснила, что ее знакомый предложил заняться совместным бизнесом, то есть сеять зерно и вступить в долю, так как он занимался выращиванием зерновых культур. «Мужчина попросил предоплату в размере 1 миллиона 200 тысяч тенге..
Клиника «SAGA-DENT» в Кокшетау расширилась, получив кредит по «ДКБ-2020». Проект социальный, стоматологические услуги акмолинцам здесь оказывают по сниженным ценам, передает корреспондент BNews.kz. Клиника постоянно совершенствуется, внедряя лучшие передовые технологии в стоматологии. Планы о дальнейшем развитии бизнеса осуществились, благодаря государственной поддержке..
Молодые семьи новой многоэтажки готовы отказаться от своих квартир – в комплекте с жилплощадью они приобрели кучу проблем, сообщает КТК.Жители новостройки в Кокшетау готовы отказаться от жилплощадиВода постоянно скапливается в подвале, отсюда  — сырость, плесень и неприятный запах, не дающие жильцам комфортно жить.И за весь этот набор горожане еще выплачивают кредиты.Дом был построен по госпрограмме специально для молодых семей..
ПЕТРОПАВЛОВСК, 30 сен – ИА Новости-Казахстан. Полицейскими в Петропавловске задержана жительница Кокшетау, у которой был изъят героин в особо крупном размере, сообщил ИА Новости-Казахстан сотрудник пресс-службы департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Юрий Клыков. По его данным, в июле этого года в распоряжение полицейских поступила оперативная информация о том, что 43-летняя женщина занимается сбытом героина на территории города Петропавловска. «Оперативниками подразделения по борьбе с наркобизнесом был проведен комплекс оперативно-розыскных мероприятий, в результате которых данная информация подтвердилась..
Сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом УВД Петропавловска, совместно с коллегами из областного ДВД, задержана жительница Кокшетау, подозреваемая в сбыте героина в особо крупном размере, сообщили в пресс-службе ДВД СКО.В июле этого года в распоряжение полицейских поступила оперативная информация о том, что 43-летняя женщина занимается сбытом героина на территории Петропавловска..
Осмотр объектов глава региона начал с центрального городского парка  — сюда по проекту протянется Аллея Славы. Здесь же планируется установка памятника Герою Советского Союза Малику Габдуллину.Глава региона акцентировал внимание на необходимости создания «зеленого» контура и в парке, и на самой Аллее..
В Кокшетау полицейские в ходе оперативно-профилактического мероприятия «Нелегал» задержали уголовного преступника, находящегося в розыске за кражу, уроженца Китая, передает корреспондент BNews.kz. Задержанный уголовный преступник, как уточнили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, уроженец КНР, разыскивается по статье 175 УК РК. «В ОПМ «Нелегал-2014» задействовано 93 сотрудников полиции УВД Кокшетау..
Сегодня аким области Сергей Кулагин ознакомился с ходом строительных работ на Аллее Славы города Кокшетау, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.Осмотр глава региона начал с центрального городского парка  — сюда по проекту протянется Аллея Славы. Здесь же планируется установка памятника Герою Советского Союза Малику Габдуллину..
КОКШЕТАУ, 29 сен  — ИА Новости-Казахстан. В следственном изоляторе Кокшетау скончался мужчина, подозреваемый в поставке крупной партии героина, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на источники в правоохранительных органах. «Подозреваемый, 1975 года рождения, в сбыте крупной партии героина (почти 13 килограммов) был арестован сотрудниками полиции 16 сентября..
В Кокшетау чествовали хирурга-онколога Омирбека Байкенова, почетного гражданина города, которому сегодня исполнилось 80 лет. От имени акима Акмолинской области С. Кулагина юбиляру вручили ключи от автомобиля, передает корреспондент BNews.kz. Признательность за доблестный труд и глубокое уважение от лица властей и общественности Омирбеку Байкенову выразил зам. главы региона Даурен Адильбеков..
Состояние 4-летнего мальчика, выпавшего 6 сентября из окна 7 этажа, стабилизировалось. Сегодня ему сделали открытую операцию на правом плече, ребенок переведен в отделение травматологии. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz сообщил главный врач Акмолинской областной детской больницы Каир Абдрахманов. «Это поразительный, можно сказать, уникальный случай – упасть с такой высоты и выжить..
В Акмолинском областном перинатальном центре скончалась 24-летняя роженица, которой за два дня до смерти сделали кесарево сечение, передает корреспондент BNews.kz. Главный врач центра Жанат Мусин признается: смерть пациентки повергла докторов роддома в шок. «Смерть наступила внезапно и без видимых на то с медицинской точки зрения причин,  — прокомментировал в интервью агентству Ж.Мусин. – Пациентке 24 года, это были ее первые роды..
КОКШЕТАУ, 23 сен  — ИА Новости-Казахстан. Мошенник, изготавливавший поддельные удостоверения сотрудников КНБ, техпаспорта и водительские права, осужден на 1,5 года в Кокшетау, говорится в приговоре городского суда. Согласно документу, в 2003 году уроженец Алматинской области приобрел в Астане форму сотрудника КНБ РК для того, чтобы сфотографироваться..
Прокуратура г. Кокшетау в ходе акции «Ты в долгу перед ребенком?» взыскала алиментов на сумму свыше 2 млн тенге, троим выданы направления для трудоустройства, передает корреспондент BNews.kz. «В ходе акции с 11 должников принудительно взысканы алименты на сумму 2 026 809тенге. По 68 исполнительным производствам вынесены постановления об ограничении выезда должников за пределы РК, по 21 – об удержании долга с заработной платы..
В Кокшетау состоялся суд над двумя молодыми людьми, занимавшимися подделкой документов, в том числе служебными удостоверениями сотрудника КНБ, передает корреспондент BNews.kz. «Молодые люди в течение 2012-2013 годов изготавливали ложные водительские удостоверения, служебные сотрудника КНБ и свидетельства о регистрации транспортного средства..
20 сентября 2014 года в 8.00 на площади у ТД «Алтын Ғасыр» состоится областная сельскохозяйственная ярмарка сельхозтоваропроизводителей и предприятий Астраханского, Атбасарского районов и оптовых реализаторов г. Кокшетау, сообщает пресс-служба акима города.В настоящее время определены объемы и ассортимент продукции..
КОКШЕТАУ, 19 сен  — ИА Новости-Казахстан. За убийство своего новорожденного ребенка 20-летняя жительница Кокшетау осуждена к 3 годам ограничения свободы, следует из приговора суда. По данным суда, 17 сентября 2013 года 20-летняя горожанка родила доношенного ребенка в туалете. Затем она положила ребенка в сумку и вынесла в огород. «Как показала экспертиза, смерть ребенка мужского пола наступила от переохлаждения..
Стоимость поддельных документов составила от 30 тыс. тенге до 3 тыс. долларов, передает телеканал 24.kz. Водительское удостоверение, дипломы и документы сотрудника комитета национальной безопасности изготавливали два жителя Кокшетау. Всего за 2012-2013 годы преступники сделали восемь водительских удостоверений, два служебных удостоверения сотрудников КНБ и одно свидетельство о регистрации транспортного средства..
Экс-директор школы в Кокшетау, осужденный за хищения в особо крупном размере, отпущен на свободу. По версии следствия, 54-летний Жумабай Жапаров в 2011 году решил вместе с главным бухгалтером Гульнар Ашербековой похитить бюджетные средства. Счетовод выписывала фиктивные документы и перечисляла деньги на карточки своего мужа и подчиненной..
В Кокшетау идет реконструкция корпуса № 2 Акмолинского перинатального центра; здание – 1987 года постройки – ни разу капитально не ремонтировалось. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz рассказал зам. главного врача центра по административно-хозяйственной работе Олжас Джагпаров. Акмолинский перинатальный центр включает 3 корпуса: первый был отремонтирован в 2008, третий построен недавно..
Аким Акмолинской области Сергей Кулагин провел встречу с представителями израильской фирмы «ALL ENERGY LTD», в ходе которой обсуждалось намерение о постройке новой теплоэлектростанции в г. Кокшетау, передает корреспондент BNews.kz. Финансовый директор израильской компании Валери Aмиeль озвучил предложение выступить строителями ТЭЦ..
Сегодня под председательством акима Акмолинской области С. В. Кулагина в акимате области состоялась встреча с представителями израильской компанией «ALL ENERGY LTD» \ Israel, в лице финансового директора Валери Aмиeля, сообщает пресс-служба акима региона.На встрече обсуждались вопросы о намерениях строительстве новой теплоэлектростанции в г..
Детские площадки, парковочные стоянки вся придворовая территория многоквартирных домов будут оснащены камерами видеонаблюдения, сообщает «Ақмола Медиа Орталығы».Основной целью программы является создание социально-экономических и правовых условий. Сохранение контроля над криминогенной ситуацией в жилом секторе областного центра..
ДВД Акмолинской области провел встречу с председателями КСК г. Кокшетау с целью объединить усилия по установке в городе камер видеонаблюдения в рамках программы «Безопасный двор», передает корреспондент BNews.kz. На сегодня в Кокшетау, по словам замруководителя департамента Асхата Гали, имеются 80 камер видеонаблюдения, в том числе 16 – в местах массового скопления людей, 55 – на уличных перекрестках, 9 – в жилых массивах..
КОКШЕТАУ, 16 сен  — ИА Новости-Казахстан. Водитель внедорожника «Тойота Прадо» протаранил три автомобиля в Кокшетау, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. По словам собеседника агентства, ДТП произошло во вторник, ночью. «Автовладелец машины «Тойота Прадо» не справился с управлением и переехал автомобиль «ВАЗ 2110», затем ударил две иномарки..
А после этого спокойно бросили его и отправились по адресу, где и должны были ремонтировать. Не смешно в этой ситуации только обескураженным жильцам разорённого двора. Они никак не могут понять, кто и когда будет исправлять досадную ошибку. — Хуже, чем в Луганске у нас!Здесь не было войны и террористов, а были обыкновенные строители..
Под председательством акима Акмолинской области Сергея Кулагина прошло расширенное совещание, посвященное обсуждению вопросов дальнейшего развития города Кокшетау, сообщает пресс-служба акимата региона, сообщает КазИнформ.В ходе совещания аким Кокшетау Жомарт Нургалиев рассказал о ситуации с благоустройством города.«Отремонтированы 4 фонтана с устройством звукового и светового сопровождения..
Семья Кииковых является образцом единства, гармонии и уважения друг к другу. Об этом рассказала молодая мама Дина Галлямова в ходе чествования образцовых семей в акимате Акмолинской области, передает корреспондент BNews.kz. «Когда мы только поженились, помню, был «круглый стол» на тему воспитания молодежи..
В ходе расширенного совещания, посвященного вопросам дальнейшего развития города Кокшетау, аким Акмолинской области Сергей Кулагин поручил местным властям контролировать сроки сдачи строящихся объектов, сообщает КазИнформ со ссылкой на пресс-службу акимата региона.На совещании аким Кокшетау Жомарт Нургалиев доложил о проводимых работах по ликвидации подтоплений, произошедших в июле т.г. «В рамках разработанного плана мероприятий обустроена обводная канава общей протяженностью 6 км..
В Кокшетау республиканскую родительскую конференцию на тему «Психологическая помощь родителям первоклассников» проводили 13 педагогов-тренеров, передает корреспондент BNews.kz. Для родителей первоклашек школ №№ 16 и 19 тренинг проводила педагог-психолог Алтын Жангазина. В 2013-2014 году в Институте семейного воспитания она прошла специальное обучение..
КОКШЕТАУ, 12 сен  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау ветеранов Великой Отечественной войны наградили юбилейной медалью за освобождение Белоруссии, сообщили в акимате города. По информации ведомства, указ о награждении ветеранов-казахстанцев подписал президент Белоруссии Александр Лукашенко. «Четырнадцать ветеранов Великой Отечественной войны награждены юбилейной медалью «70 лет освобождения Белоруссии от немецко-фашистских захватчиков» с именными удостоверениями..
АСТАНА, 12 сен – ИА Новости-Казахстан. Следствия не находит подтверждения факту изнасилования собутыльника жителем Акмолинской области, следует из сообщения пресс-службы департамента внутренних дел Акмолинской области. Ранее сообщалось, что в полицию поступило заявление от жителя области о том, что 9 сентября в 23 часа после совместного распития спиртных напитков во дворе дома знакомый изнасиловал его против воли..
Житель города Кокшетау Ермуханбет Курмангалиулы в своем письме Нурсултану Назарбаеву выразил признательность за проводимую Президентом Казахстана политику, передает пресс-служба Акорды. В частности, Е.Курмангалиулы сообщил, что простые сельские жители чувствуют значительное внимание, которое уделяется со стороны государства вопросам развития аграрной отрасли..
...на общую сумму 5,4 миллиона тенге. Жильцам 55 квартир по модернизации ЖКХ, возмещен ущерб в виде косметического ремонта, 25 семьям выделены денежные средства. Об этом сообщил аким города Кокшетау Жомарт Нургалиев на расширенном совещании, проводимом под председательством акима Акмолинской области Сергея Кулагина.Кроме того глава города отметил, что на сегодняшний день в городе ведется строительство 21 жилого дома общей площадью 46,7 тысячи квадратных метров..
В Кокшетау строители перепутали дворы, и разрушили и перекопали совершенно другой участок.В Кокшетау строители по ошибке разрушили не тот дворСтроителей никто не звал, а они пришли, убрали старые бордюры, сняли асфальт, перекопали детскую площадку. После этого рабочие спокойно бросили все и отправились по адресу, где и должны были ремонтировать, сообщает телеканал КТК.Не смешно в этой ситуации только обескураженным жильцам разорённого двора..
Необычайно курьёзный случай произошел в Кокшетау. Строители перепутали дворы, и разрушили и перекопали совершенно другой участок. А после этого спокойно бросили его и отправились по адресу, где и должны были ремонтировать. Не смешно в этой ситуации только обескураженным жильцам разорённого двора. Они никак не могут понять, кто и когда будет исправлять досадную ошибку..
КОКШЕТАУ, 11 сен  — ИА Новости-Казахстан. Две жительницы Кокшетау не могут вылететь в ФРГ из-за мошенничества кассира фирмы по бронированию билетов, сообщили ИА Новости-Казахстан в четверг областном департаменте внутренних дел. «Потерпевшие 23 июля забронировали авиабилеты в ФРГ на 12 сентября в частной фирме, предлагающие подобные услуги..
КОКШЕТАУ, 8 сен  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау за один день зарегистрированы два смертельных случая падения граждан с высоты, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. Оба инциденты произошли в прошлую пятницу, 5 сентября. «В одном случае 48-летний мужчина нечаянно упал с окна второго этажа..
«Лексус» с крутыми номерами, припарковавшийся утром на автостоянке со спецзнаком для инвалидов перед акиматом г. Кокшетау, принадлежит посторонним лицам. Об этом корреспонденту BNews.kz заявили в пресс-службе горакимата. «На стоянке паркуются не только служащие акимата, но и посторонние граждане. Рядом с акиматом находится двухэтажка, возможно, автомобиль принадлежит кому-то из ее жильцов»,  — прокомментировали в пресс-службе..
В Кокшетау водитель автомобиля «Ваз-21074» допустил наезд на троих детей на пешеходном перекрестке около школы №12, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.«Водитель автомашины «Ваз-21074» на регулируемом пешеходном перекрестке, проехав на запрещающий сигнал светофора, не уступил дорогу и допустил наезд на троих детей..
В Кокшетау водитель автомобиля «Ваз-21074» допустил наезд на троих детей 8-10 лет на пешеходном перекрестке около школы №12, передает корреспондент BNews.kz. «Водитель автомашины «Ваз-21074» на регулируемом пешеходном перекрестке, проехав на запрещающий сигнал светофора, не уступил дорогу и допустил наезд на троих детей..
Сногсшибательный пример создания безбарьерной среды демонстрирует сегодня утром автостоянка перед акиматом г. Кокшетау. «Лексус» с номерами «для избранных» прямо на месте со знаком для инвалидов, передает корреспондент BNews.kz. Этот снимок сделан жителем города полчаса назад. Автомобиль марки «Лексус 570» с непростыми номерами «222» облюбовал себе место на автостоянке со спецзнаком для инвалидов. «Я подъехал в акимат по делам, смотрю, а тут такое..
В реанимацию Акмолинской областной детской больницы госпитализирован 4-летний ребенок, выпавший из окна 7 этажа, передает корреспондент BNews.kz. «Малыша привезли к нам ночью из Акмолинской облбольницы, где ему оказали первую помощь,  — рассказал в интервью агентству анестезиолог-реаниматолог Радмир Хисамутдинов. – Мы сразу провели обследования головного мозга, брюшной полости, грудной клетки  — компьютерную томографию, УЗИ, рентген, а также лапароскопию (ревизия органов брюшной полости)..
В Кокшетау мама Руслана Кабдылманова, разбившегося насмерть при падении из окна 7 этажа при попытке спасти лучшего друга, похоронила обоих мальчишек на кладбище за одной оградкой, передает корреспондент BNews.kz. Напомним, в конце августа в приемном покое Кокшетауской городской больницы с разницей в полчаса скончались друзья – 27-летний Руслан Кабдылманов и 28-летний Виктор Синько..
...в городе Кокшетау, сообщает пресс-служба Акорды.Глава государства ознакомился с инфраструктурой нового спортивного объекта, призванного обеспечить круглогодичный тренировочный процесс и проведение соревнований, как любителей, так и профессионалов на областном и республиканском уровнях.Теннисный центр, соответствующий стандартам международной федерации тенниса ITF, имеет три крытых и три открытых корта.Фото: wellnews.ruИнформационная служба kn.kzЧитайте также:Следить за новостной лентой можно в Facebook и TwitterЧитайте полезные статьи о строительстве и ремонте, а также новости маркетинга и рекламы.
Свою рабочую поездку по Акмолинской области Нурсултан Назарбаев начал с открытия «Дома дружбы». Встреча с членами местной Ассамблеи народа Казахстана явно прошла в теплой обстановке. Президент даже не удержался и вместе со всеми спел свою любимую песню. В «Доме дружбы», к слову, политических разговоров не вели..
Глава государства Нурсултан Назарбаев в рамках рабочей поездки в Акмолинскую область посетил ряд социальных объектов, в том числе теннисный центр и Дом дружбы в городе Кокшетау, передает корреспондент BNews.kz. Теннисный центр построен в рамках социальной ответственности бизнеса. Общая стоимость проекта составила 765,2 млн тенге..
В рамках рабочей поездки в Акмолинскую область Президент РК Нурсултан Назарбаев посетил теннисный центр Кокшетау, сообщает пресс-служба Акорды.Глава государства ознакомился с инфраструктурой нового спортивного объекта, призванного обеспечить круглогодичный тренировочный процесс и проведение соревнований, как любителей, так и профессионалов на областном и республиканском уровнях.Теннисный центр, соответствующий стандартам международной федерации тенниса ITF, имеет три крытых и три открытых корта..
КОКШЕТАУ, 2 сен  — ИА Новости-Казахстан. Магистральную трубу водоснабжения прорвало в Кокшетау, подача воды ведется в пониженном давлении, сообщает во вторник областной департамент по чрезвычайным ситуациям. По данным ведомства, ЧС произошло в минувший понедельник. «На пересечении улиц Акана серы и Сейфуллина в 06.20 произошел порыв магистральной трубы водоснабжения (стеклопласт) диаметром 700 мм..
Жильцы уже и сами пропахли нечистотами, ругаются, но продолжают жить в дурно пахнущем доме. Арендное жильё построено по госпрограмме для сирот и инвалидов. Теперь они обивают пороги чиновников, но пока без толку. С каждым днём нечистоты в доме всё прибывают и прибывают. Это отходы жизнедеятельности самих жильцов..
Прокуратура г. Кокшетау выявила 44 факта нарушения прав предпринимателей, к дисциплинарной ответственности привлечено 6 лиц, передает корреспондент BNews.kz. «В настоящее время в государственных контрольных учреждениях области выявлены факты нарушения Указа Президента РК об объявлении моратория на проверки субъектов МСБ, – рассказал в интервью агентству старший помощник прокурора Дидар Ергалиев. – За прошедший период (со 2 апреля э.г.) прокуратура г..
Кокшетауские прокуроры решили бороться с алиментщиками с помощью белых «Мерседесов»! Они арендовали машины премиум-класса и пустили по всему городу, украсив призывами рассчитаться с детьми. Колонна из белых «Мерседесов» и «Гелендвагенов» больше напоминала свадебный кортеж. Но действительно привлекала внимание горожан, как и рассчитывали в надзорном органе..
В 2014 году на восстановление групповых резервуарных установок (ГРУ) в Кокшетау выделено более 84 млн тенге. До конца года ремонт завершится на 22 ГРУ, передает корреспондент BNews.kz. В Кокшетау централизованным газом обеспечены всего 72 дома, остальные 490 многоэтажек используют баллонный газ. И пока не пришло кардинальное решение проблемы, принимаются меры на местном уровне – в соответствии с планом-графиком, утвержденным акимом города и пошаговой программой на 2014-2015 годы..
В Кокшетау полицейские установили одного из подозреваемых в краже металлического сейфа из гостиничного комплекса, в котором находилось 840 тыс тенге. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz рассказала руководитель пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнара Пинчук. Напомним, заявление о пропаже металлического ящика сейфа из гостиничного комплекса «Жаркын» поступило в полицию вчера в 10.40 утра..
Сообщил полиции о пропаже охранник, который, как он сам рассказывает, находился на втором этаже и не слышал, как взломали дверь, сообщает телеканал 24.kz.Камеры видеонаблюдения зафиксировали преступников, но те были в масках. Сейчас их ищут. Гульнара Пинчук, пресс-секретарь ДВД Акмолинской области:  — Сумма, которую похитили  — 800 тыс. тенге, на сегодняшний день отрабатываются полицейскими различные версии о причастности к данному преступлению лиц, в том числе работающих в данном гостиничном комплексе..
В Кокшетау скончались двое молодых людей 27 и 28 лет, причина смерти – падение из окна жилого дома, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на источник правоохранительных органов. Трагедия произошла в микрорайоне Сункар, 6 около 15 часов дня. «Один из погибших – 27-летний хозяин квартиры, другой, 1986 г.р., проживает в районе кирпичного завода..
Как прокомментировала синоптик областного филиала «Казгидрометцентра» Раушан Калманбаева, повторное цветение плодовых может быть связано с сильной жарой, которая в последние дни воцарилась в регионе, сообщает Интерфакс.«Минувшим днем, к примеру, на станции Жалтырь в Астраханском районе было плюс 40 градусов, в Кокшетау  — 29 градусов тепла, в среднем по области  — 39 градусов..
Двое мужчин разбились насмерть, выпрыгнув с седьмого этажа в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан. Инцидент произошел 24 августа. В полицию поступило сообщение, что с седьмого этажа жилого дома города Кокшетау упали двое мужчин. При доставлении в больницу оба от полученных травм скончались. Погибшие были местными жителями 1986 и 1987 годов рождения.Полиция назначила экспертизу..
В Акмолинской области двое молодых мужчин совершили суицид, выбросившись из окна 7-го этажа.В Кокшетау двое мужчин выбросились из окна 7-го этажаОб этом ИА Новости-Казахстан сообщил источник в правоохранительных органах.По информации собеседника агентства, инцидент произошел 24 августа.«В полицию поступило сообщение, что с седьмого этажа жилого дома упали двое мужчин, которые при доставлении в больницу от полученных травм скончались..
КОКШЕТАУ, 26 авг  — ИА Новости-Казахстан. Двое мужчин разбились насмерть, выпрыгнув с седьмого этажа в Кокшетау, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. По информации собеседника агентства, инцидент произошел 24 августа. «В полицию поступило сообщение, что с седьмого этажа жилого дома упали двое мужчин, которые при доставлении в больницу от полученных травм скончались..
Скандал с неприятным душком разыгрался в Кокшетау. Там новенькая пятиэтажка буквально утопает в канализационных водах. Жильцы уже и сами пропахли нечистотами, ругаются, но продолжают жить в дурно пахнущем доме. Арендное жилье построено по госпрограмме для сирот и инвалидов. Теперь они обивают пороги чиновников, но пока без толку..
В Кокшетау (адмцентр Акмолинской области Казахстана) второй раз за год зацвели яблони, сообщил корреспондент агентства «Интерфакс-Казахстан». Как прокомментировала агентству синоптик областного филиала «Казгидрометцентра» Раушан Калманбаева, повторное цветение плодовых может быть связано с сильной жарой, которая в последние дни воцарилась в регионе..
Три девятиэтажки в центре города грозят развалиться на глазах. Но местным властям до этого нет никакого дела. Ещё бы – начальство в акимате меняется едва ли не каждый месяц. Об этом сообщает телеканал КТК. Это крик души людей, живущих в постоянном бардаке и при полной разрухе. Их дома когда-то прозвали «Три богатыря»..
На центральной площади Кокшетау в рамках акции «Дорога в школу» состоялась школьная ярмарка. Цены установлены на 10-15% ниже рыночных, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на Управление внутренней политики Акмолинской области. В канун нового учебного года жители областного центра смогли приобрести необходимые канцелярские товары и другие школьные принадлежности по доступным ценам, начиная от ручек и тетрадей и заканчивая школьной формой, обувью и портфелями..
А у семьи, в которой воспитываются шестеро детей, на ремонт денег нет. Местные бизнесмены сняли Сыздыковым номер в гостинице, но оказалось, что первого сентября апартаменты нужно освободить. Дария, Темирлан, Дархан, Дильназ, Динара и Даурен давно забыли, что такое нормальная еда. Уже несколько месяцев они вместе с родителями живут в маленьком гостиничном номере..
В Кокшетау 31-летняя мать закрыла 4-летнего ребенка и ушла с другом по магазинам, сообщает ИА Новости-Казахстан.В Кокшетау мать закрыла в квартире 4-летнего ребенкаПо информации ведомства, инцидент произошел 21 августа.«Вечером на балконе седьмого этажа ребенок плакал и звал на помощь. По пожарной лестнице спасатели через окно проникли в дом и успокоили ребенка», — рассказал собеседник агентства.Полиция установила, что мать, 1983 года рождения, забрала в 18 часов своего сына из детского сада..
КОКШЕТАУ, 22 авг  — ИА Новости-Казахстан. Четырехлетний ребенок, оставшись один дома, звал на помощь с балкона седьмого этажа в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, инцидент произошел 21 августа. «Вечером на балконе седьмого этажа ребенок плакал и звал на помощь..
Жители Щучинска, которым надоела коммунальная безнадёга, уже практически воют от отчаяния. Три девятиэтажки в центре города грозят развалиться на глазах. Но местным властям до этого нет никакого дела. Ещё бы – начальство в акимате меняется едва ли не каждый месяц.  — Мы хотим ремонта! Это крик души людей, живущих в постоянном бардаке и при полной разрухе..
Завод «Тыныс», напомним, специализируется на производстве узлов и агрегатов авиационной, медицинской кислородно-дыхательной техники, средств пожаротушения, пластиковых труб. В конце прошлого года в рамках ФИИР здесь освоили инновационную технологию  — литейное производство по газифицируемым моделям мощностью до 1000 тонн в год..
В Кокшетау многодетная семья рискует остаться на улице. В июле после сильнейшего ливня дом Сыздыковых буквально развалился. А у семьи, в которой воспитываются шестеро детей, на ремонт денег нет. Местные бизнесмены сняли Сыздыковым номер в гостинице, но оказалось, что первого сентября апартаменты нужно освободить..
«Все трое – несовершеннолетние, 11-13 лет. Поступили ночью в состоянии сильного алкогольного опьянения. Ребят привез дедушка одного из них на «скорой», которую вызвал, обнаружив внука и его друзей на берегу озера Копа. Предварительный диагноз – отравление неясной этиологии. Окончательный диагноз пока не выставили, сами дети комментируют свое недомогание по-разному: то говорят, что взрослые насильно влили в них спиртное, то ссылаются на грибы..
«На сегодняшний день нашим на молодежную практику направлено 94 человека (при плане 80), на эти цели из республиканского бюджета выделено 15 751,0 тыс тенге. Для этого были заключены договора с местными госучреждениями, предприятиями малого и среднего бизнеса, которые взяли на себя обязательство предоставить рабочие места практикантам для приобретения профессиональных знаний, умений и навыков практической работы»,  — рассказал агентству Солодка..
В частности глава региона посетил строительные площадки многоэтажных домов, возводимых в рамках реализации госпрограммы «Доступное жилье-2020». Строительство одиннадцати жилых многоэтажных домов планируется севернее микрорайона «Васильковский». Побывал Сергей Кулагин на Аллее Славы, где ведутся благоустройство парковой зоны в преддверии празднования 70-летия Великой Победы и установка памятника Герою Советского Союза Малику Габдуллину..
Глава региона побывал на строительной площадке севернее микрорайона «Васильковский», где планируется возведение одиннадцати жилых многоэтажных домов в рамках реализации госпрограммы «Доступное жилье-2020», сообщает пресс-служба глав региона.Здесь речь тоже шла о темпах строительства в соответствии с графиком, разумеется, не в ущерб хорошему выполнению работ..
КОКШЕТАУ, 13 авг  — ИА Новости-Казахстан. Установлена личность матери, выбросившей плод недоношенного ребенка из окна жилого общежития в Кокшетау, сообщает в среду пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, в УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение от местного жителя. «Горожанин во дворе общежития увидел окровавленный завернутый в шорты плод ребенка..
Пакет с трупом новорожденного ребенка обнаружен под кустом жилого дома в Кокшетау, проводится расследование, сообщили в среду ИА Новости-Казахстан в областном департаменте внутренних дел. Младенец По данным ведомства, в среду утром в полицию обратился местный житель.«Под кустом возле жилого здания горожанин обнаружил пакет с трупом новорожденного ребенка..
Страшную находку ранним утром обнаружил один из местных жителей, который пришел в гости к знакомым в одно из малосемейных общежитий по улице Северная. Мужчина по телефону сообщил полиции о завернутом в шорты окровавленном трупе младенца. На место немедленно выехала следственно-оперативная группа. «Сотрудники полиции обнаружили следы крови на оконном стекле и бельевой веревке на 5 этаже..
В Кокшетау во дворе одного из жилых домов обнаружен труп новорожденного малыша, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.По информации ДВД, сегодня утром в полицию Кокшетау позвонил мужчина, который сообщил, что в одном из дворов под кустом нашел пакет с телом младенца. Полицейские не исключают, что малыша выбросили из окна, так как на теле имеются кровоподтеки..
КОКШЕТАУ, 13 авг  — ИА Новости-Казахстан. Ученик девятого класса утонул на озере близ Кокшетау, сообщили в среду ИА Новости-Казахстан в областном департаменте по чрезвычайным ситуациям. «На озере Копа 12 августа в результате опрокидывания резинового матраца утонул несовершеннолетний, 1998 года рождения, ученик 9 класса школы №13..
КОКШЕТАУ, 13 авг  — ИА Новости-Казахстан. Пакет с трупом новорожденного ребенка обнаружен под кустом жилого дома в Кокшетау, проводится расследование, сообщили в среду ИА Новости-Казахстан в областном департаменте внутренних дел. По данным ведомства, в среду, утром в полицию обратился местный житель. «Под кустом возле жилого здания горожанин обнаружил пакет с трупом новорожденного ребенка..
700 аудио – видео DVD  — дисков обнаружено в Кокшетау в районе рынка по улице Осипенко в результате проведения ОРМ «Контрафакт», сообщает пресс-служба Департамента юстиции Акмолинской области.Проводили профилактические рейды в местах неустановленных для торговли сотрудники отдела по защите прав интеллектуальной собственности Департамента юстиции Акмолинской области совместно с сотрудниками группы «К» УКП ДВД Акмолинской области.По данному факту правоохранительными органами проводится доследственная проверка..
Торжественная церемония вручения наград победителям проходила в Москве, в большом зале центрального Дома литераторов. В конкурсе приняли участие авторы со всего мира. В состав жюри премии вошли представители Российского императорского дома, Русской Православной Церкви, известных дворянских фамилий..
С недавних пор на улицах областного центра появились репродукторы, которые установила частная фирма. Из колонок ежедневно льется бойкая реклама товаров и коммерческих услуг. Однако не всем горожанам понравился маркетинговый ход пиарщиков.– В нашем спальном районе громкое вещание ведется из дворца культуры «Достар», – говорит житель Кокшетау Олег Кондрат. – Понятно было бы, если реклама велась в торговых точках, а не в жилом квартале!По словам горожанина, люди приходят с работы уставшие и хотят отдохнуть, но вместо этого они вынуждены слушать бесконечные объявления о суперпродажах и скидках.– Если рекламу в телевизоре можно не смотреть, просто переключившись на другой канал, то у нас просто нет выбора, – продолжает Олег.Горожанин обратился в администрацию дворца с просьбой хотя бы сделать рекламу потише..
В Кокшетау малолетний ребенок погиб во дворе собственного дома. 2-летний мальчик утонул в емкости с водой.Бочка с водойОб этом сообщили в ДВД Акмолинской области.По данным полиции, происшествие случилось 6 августа.«Мальчик, 2012 года рождения, игрался дома, нечаянно упал в емкость с водой и утонул»,  — сообщили в ДВД..
В Кокшетау экскаватор сошел с трапа и перевернулся, водитель погиб, сообщает в пятницу департамент внутренних дел Акмолинской области, передает.По информации ведомства, авария произошла 7 августа. «Погрузчик экскаватор при погрузке сошел с трапа и перевернулся. В результате водитель 1966 года рождения скончался на месте происшествия», — сказали в полиции..
КОКШЕТАУ, 8 авг  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау экскаватор сошел с трапа и перевернулся, водитель погиб, сообщает в пятницу департамент внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, авария произошла 7 августа. «Погрузчик экскаватор при погрузке сошел с трапа и перевернулся. В результате водитель 1966 года рождения скончался на месте происшествия», — сказали в полиции..
В настоящий заповедный сад превратили собственный двор жители дома № 8 по ул. Горького в Кокшетау – посадили цветы, установили фигурки разнообразных животных, передает корреспондент BNews.kz. На лужайках перед многоэтажкой появилась не только россыпь самых разнообразных, ярких цветов, но и прекрасно вписывающиеся в пейзаж фигурки животных и сказочных персонажей. «Инициативу проявили сами жильцы,  — рассказывает председатель КСК «Достык» Райхан Оразбаева. – Они скинулись, купили материал, сажали цветы, мастерили своими руками..
КОКШЕТАУ, 7 авг  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау бизнес-леди ради получения государственных выплат предоставляла в социальные службы заниженные сведения о доходах, передает корреспондент агентства со ссылкой на приговор суда. По версии следствия, 31-летняя жительница Кокшетау предоставила с 2011 по 2013 годы в ГУ «Отдел занятости и социальных программ Кокшетау» ложные сведения о доходе от предпринимательской деятельности, незаконно получила адресную социальную помощь 250 тысяч 646 тенге..
На проходящем в Кокшетау Кубке Зернового союза Казахстана карагандинский «Беркут» уступил темиртаускому «Арыстану», пропустив по одной шайбе в каждом из периодов. Завтра подопечные Михаила Пикалова проведут матч против руднинского «Горняка».Теги: Кубок Зернового Союза РК 2014. Читайте также:«Беркут» примет участие в турнире за Кубок Зернового Союза Казахстана.
КОКШЕТАУ, 7 авг  — ИА Новости-Казахстан. Двухлетний мальчик утонул в емкости с водой в Кокшетау, сообщает в четверг департамент внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, несчастный случай произошел в среду, 6 августа. «Мальчик, 2012 года рождения, игрался дома, нечаянно упал в емкость с водой и утонул»,  — сообщили в полиции..
Двое местных жителей жестоко избили, а потом выбросили из окна заброшенного дома, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на руководителя пресс-службы ДВД Акмолинсской области Гульнару Пинчук. Убийство, по словам Пинчук, происходило в утреннее время, в ходе совместного распития спиртных напитков в одном из заброшенных трехэтажных домов на окраине села по ул..
Убийство, по словам Пинчук, происходило в утреннее время, в ходе совместного распития спиртных напитков в одном из заброшенных трехэтажных домов на окраине села по ул. 50 лет ВЛКСМ. «Утром девочки проходили в девятом часу утра неподалеку от места трагедии, слышали, что происходила драка, ругань. Возвращаясь назад, обнаружили труп, прикрытый ветками и засыпанный землей..
В городском центральном парке с участием акима Акмолинской области Сергейя Кулагина состоялось торжественное открытие реконструированных фонтанов. Сергей Витальевич поздравил кокшетауцев с радостным событием, зачерпнув воду в хрустальный рог и вылив ее в фонтан, сообщает пресс-служба акима города Кокшетау.Все фонтаны, расположенные на площадях Абылай-хана, Тәуелсіздік, в центральном парке, возле казахского драмтеатра, нового поколения с диодной подсветкой..
Как сообщила руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Мадина Балгашукова, 30 июля, в 23:45 часов на 166 километре автодороги «Кокшетау  — Омск» в Акжарском районе произошло дорожно-транспортное происшествие, в результате которого двое человек погибли и травмирован ребенок. Автоавария произошла на трассе, неподалеку от райцентра Талшик..
В Кокшетау подорожал проезд в общественном транспорте с 45 до 60 тенге. Об этом корреспонденту КазИнформ сообщил председатель городской ассоциации пассажирских перевозок Рустем Калишев.Как отметил Р. Калишев, данная мера согласована с Министерством транспорта и коммуникаций РК.«Начиная с 1 августа текущего года, проезд в общественном транспорте города будет стоить для взрослых 60, а для детей 30 тенге..
КОКШЕТАУ, 1 авг  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау с первого августа стоимость проезда в общественном транспорте повышена на 15 тенге, сообщает корреспондент агентства «Установлен тариф для всех маршрутов на регулярные автомобильные перевозки пассажиров взрослым в размере 60 тенге и детям в возрасте от семи до 15 лет – 30 тенге», — говорится в постановлении городского акимата..
Их насильно удерживали трое парней, при этом жестоко надругались. Каково было удивление следователей, когда выяснилось, что подозреваемые уже привлекались по аналогичному делу и были освобождены. Никто не взял на себя ответственность за то, что потенциальные преступники не были изолированы от общества..
Жители Кокшетау и Экибастуза, пострадавшие от наводнения в результате проливных дождей, до сих пор откачивают воду из погребов жилых домов. Десятки семей уже обратились за помщью к местным властям. В городах создана специальная комиссия, которая оценивает ущерб каждого пострадавшего строения. По последним данным, от проливных дождей в Кокшетау пострадали 69 домов, а в Экибастузе  — 6..
30 июля комиссией в составе сотрудников органов юстиции, финансовой полиции, прокуратуры и Департамента по исполнению судебных актов Акмолинской области на территории Кокшетауского полигона проведено публичное уничтожение конфискованного контрафактного имущества механическим путем, сообщает Отдел по защите прав интеллектуальной собственности Департамента юстиции Акмолинской области.Ранее сотрудниками отдела по защите прав интеллектуальной собственности Департамента юстиции Акмолинской области при проведении внеплановой проверки областной прокуратуры деятельности ГУ «Департамент государственного архитектурно-строительного контроля и лицензирования по Акмолинской области» на предмет соблюдения законодательства об авторском праве было выявлено незаконное использование программ ЭВМ.«Постановлением специализированного административного суда Кокшетау к административной ответственности привлечено должное лицо указанного учреждения за незаконное использование объектов авторского права, орудие правонарушения жесткие диски с незаконно установленными компьютерными программами признаны подлежащими конфискации»,  — говорится в сообщении ведомства.Также утилизировали «пиратскую» аудио-видео продукцию, изъятую при проведении проверок по соблюдению законодательства об авторском праве в местах неустановленной для торговли и носящий характер «стихийной торговли»..
В Кокшетау задержана группа парней, который в течение двух суток незаконно удерживали двоих девушек и насиловали их, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Как сообщается, трое парней «в возрасте от 20 до 24 лет незаконно удерживали двух девушек 1989 и 1994 годов рождения без совершения похищения»..
В Кокшетау трое парней двое суток удерживали в доме и насиловали двух девушек, сообщает КазТАГ со ссылкой на пресс-службу ДВД области.«Трое молодых людей 19-ти, 23-х и 24-х лет насильно удерживали на съемной квартире двух девушек 19-ти и 25-ти лет, совершая над ними насилие, в том числе и сексуального характера»,  — говорится в сообщении ДВД в четверг.Как выяснилось, двое из троих фигурантов ранее привлекались к суду за похищение человека, но были отпущены по апелляции.Возбуждено уголовное дело по статье 126 ч.2, п. «а» УК РК.Задержанные водворены в ИВС..
В Кокшетау трое парней двое суток насиловали двоих девушек, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.«Парни в возрасте от 20 до 24 лет незаконно удерживали двух девушек 1989 и 1994 годов рождения без совершения похищения. Подозреваемые арестованы, не исключено, что они намеревались использовать девушек для оказания интимных услуг», — говорится в сообщении.Как выяснилось, двое из троих фигурантов ранее привлекались к суду за похищение человека, но были отпущены по апелляции.По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 126 части 2 УК РК (Незаконное лишение свободы, совершенное в группе лиц)..
КОКШЕТАУ, 31 июл  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау трое молодых парней подозреваются в незаконном удержании девушек для последующего вовлечения их в сферу интимных услуг, сообщили в четверг ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области. «Парни в возрасте от 20 до 24 лет незаконно удерживали двух девушек 1989 и 1994 годов рождения без совершения похищения..
Жителям Кокшетау, чьи дома пострадали от подтопления из-за аномальных дождей, выплатят компенсацию в размере 55 тыс. тенге. Об этом Новости-Казахстан сообщили в Отделе занятости и социальных программ Кокшетау.Как известно, в результате проливного дождя в Кокшетау за сутки оказались подтопленными 181 жилой дом, из них в 55 – вода была выше уровня пола. «Обследовано 69 домов, составлен акт материально-бытовых условий..
КОКШЕТАУ, 30 июл  — ИА Новости-Казахстан. Пострадавшим от подтопления из-за аномальных дождей в Кокшетау выплатят компенсацию, сообщили ИА Новости-Казахстан в государственном учреждении «Отдел занятости и социальных программ Кокшетау». Местные власти провели обследование затопленных домов в Кокшетау. «Обследовано 69 домов, составлен акт материально-бытовых условий..
КОКШЕТАУ, 30 июл  — ИА Новости-Казахстан. Гражданка Узбекистана со своей несовершеннолетней дочерью задержана в Кокшетау за попрошайничество, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области. «Женщина 1985 года рождения, постоянно проживающая в Узбекистане, вовлекла в попрошайничество свою дочь 2004 года рождения..
Пострадавшим от стихийного бедствия в Кокшетау будет оказана материальная помощь. Об этом корреспонденту КазИнформ сообщила заместитель начальника городского отдела занятости и распределения социальных программ Инна Адам.По ее словам, на сегодня устанавливается размер ущерба, причиненного природной стихией жилым домам..
Около 150 домов и несколько административных зданий подтоплены из-за проливных дождей в Кокшетау, сообщает министерство по чрезвычайным ситуациям (МЧС) Казахстана. Затоплены подвалы Акмолинского областного суда, историко-краеведческого музея, «Назарбаев интеллектуальной школы». Сотрудники МЧС откачивают воду из подвальных помещений совместно с работниками коммунальных служб города..
По сведениям РГП «Казгидромет», количество выпавших осадков в разы превышает норму. В области выпало 39 мм осадков при норме от 1 до 14 мм.На 28 июня рабочие группы зафиксировали подтопление 145 домов, в числе которых частные жилые дома, подвалы государственных учреждений: областного суда, ЗАГСа, историко-краеведческого музея и президентской школы.В данное время производятся работы по откачке воды..
КОКШЕТАУ, 29 июл  — ИА Новости-Казахстан. Объем осадков, выпавших в Кокшетау в минувший понедельник, почти втрое превышают суточную норму, подтоплены свыше 180 домов, сообщает во вторник департамент по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области.«В период с 3.00 часов до 9.00 часов 28 июля в Кокшетау выпали осадки в виде дождя..
«В результате сильного дождя 28 июля 2014 года в г. Кокшетау подтоплено 145 частных жилых домов, подвалы ряда государственных учреждений (областной суд, ЗАГС, историко-краеведческий музей, президентская школа)»,  — говорится в сообщении.По сведениям РГП «Казгидромет», количество выпавших осадков составило 39,0 мм (норма 1-14 мм). «Производятся работы по откачке воды, задействовано 12 единиц техники ГУ «СП и АСР» ДЧС Акмолинской области, в том числе 2 пожарно-насосных станции и 11 единиц техники коммунальных служб города»,  — сообщили в пресс-службе..
— В Кокшетау в связи с непрекращающимся проливным дождем оказались подтопленными более 40 жилых домов. На месте подтоплений работает техника городских коммунальных предприятий, а также привлеченная,  — сообщили в пресс-службе акима Акмолинской области.На данный момент созданы рабочие группы для обследования объектов образования, здравоохранения, культуры, жилых домов..
КОКШЕТАУ, 28 июл  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау из-за проливных дождей подтопило 145 частных жилых домов и подвалы госучреждении, сообщили в департаменте по чрезвычайным ситуациям в Акмолинской области. По информации ДЧС, с 3 часов до 9 часов понедельника, 28 июля, в Кокшетау прошли сильные дожди. «В результате в городе подтопило около 145 частных жилых домов, подвалы государственных учреждений (областной суд, ЗАГС, историко-краеведческий музей, президентская школа), расположенных по улицам Валиханова (от ул.Горького до ул..
Более 40 домов подтоплено в Кокшетау из-за ливня, движение автотранспорта парализовано, передает корреспондент агентства КазТАГ.«В Кокшетау в связи с непрекращающимся проливным дождем оказались подтопленными более 40 жилых домов. На месте подтоплений работает техника городских коммунальных предприятий, а также привлеченная»,  — рассказали в пресс-службе акима Акмолинской области в понедельник.Акиматом города созданы рабочие группы для обследования объектов образования, здравоохранения, культуры, жилых домов с целью определения масштабов стихийного природного явления, подготовлены места для временного расселения на 50 человек.Как сообщил представитель ЖКХ города, на откачке воды работает 18 ассенизаторских машин и 4 пожарные машины.Между тем из-за обилия воды на дорогах Кокшетау транспорт не может двигаться.В свою очередь синоптики не дают утешительных прогнозов..
В Кокшетау в связи с непрекращающимся проливным дождем оказались подтопленными более 40 жилых домов. Об этом сообщил советник акима города Динара Жакеева, передает Новости-Казахстан. Кроме того, подтопленными оказались некоторые центральные улицы областного центра. Как сообщается, созданы рабочие группы по обследованию объектов образования, здравоохранения, культуры, жилых домов и определению масштабов стихийного природного явления..
КОКШЕТАУ, 28 июл  — ИА Новости-Казахстан. Свыше 40 жилых домов подтоплено проливными дождями в Кокшетау, сообщила ИА Новости-Казахстан советник акима города Динара Жакеева. «В Кокшетау в связи с непрекращающимся проливным дождем оказались подтопленными более 40 жилых домов. На месте подтоплений работает техника городских коммунальных предприятий», — сказала Жакеева..
Прием проводил руководитель депутатской фракции «Нұр Отан» в Кокшетауском гормаслихате, директор филиала РГП «Центр обслуживания населения» по Акмолинской области Шокан Абдильманов. В ходе консультирования к депутату обратился житель г.Кокшетау Саят Капаров, окончивший вуз по специальности «нефтегазовое дело»..
КОКШЕТАУ, 25 июл  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау 13-летний подросток погиб от поражения электрическим током, сообщил агентству ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. «В Кокшетау 24 июля мальчик 2001 года рождения, ученик 6 класса школы №8 в 22 часа возвращался домой после футбола..
Герой скандального видео двухлетней давности, сын известного бизнесмена Владимир Свидерский осужден в Кокшетау. Богатый отпрыск оклеветал генерала полиции и прокурора области, пишет газета «Экспресс К».Напомним, что в январе 2012 года в Интернете появилась видеозапись, на которой было запечатлено, как пьяный Свидерский-младший в здании наркодиспансера рассказывал о своих связях в правоохранительных структурах..
В Кокшетау ежедневно задерживают мелких хулиганов, благодаря камерам видеонаблюдения. Они позволяют дистанционно выявлять правонарушения в сфере общественного порядка: драки, выброс мусора в неположенном месте, неправильную парковку автомобиля и другие преступления, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области..
«23 июля около 2 часов ночи на спецлинию «102» УВД г. Кокшетау поступило телефонное сообщение от жителя Кокшетау 1985 г.р. о том, что группа неизвестных ему лиц нанесли телесные повреждения и насильно отобрала личное имущество»,  — сообщили в ДВД. По словам потерпевшего, в ту ночь около 00:30 минут он с другом находился возле продуктового магазина по улице 8 марта..
23 июля около 2 часов ночи на спец линию «102» УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение от 29-летнего молодого человека. Он сообщил, что группа неизвестных парней избили его и ограбили, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.На место происшествия выехала следственно-оперативная группа. Потерпевший рассказал полицейским, что около 00-30 он с другом был около продуктового магазина по улице 8 марта..
«Проект стоимостью 2 млрд евро реализуется на базе ТОО «AGRIMERASTYK». Предприятие будет экспортоориентированное, в перспективе планируется реализовывать выпускаемый продукт в странах Европы в полном объеме»,  — говорится в сообщении. Стоить отметить, что цех по производству рапсового масла на данный момент будет единственным в регионе. «В настоящее время здесь ведутся пусконаладочные работы..
КОКШЕТАУ, 22 июл  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау осужден директор ТОО, продавший за границу газ, предназначенный для реализации на внутреннем рынке, говорится в приговоре Кокшетауского городского суда. По версии следствия, 36-летний директор ТОО «БСГ-Кокшетау» получил аккредитацию в министерстве нефти и газа Казахстана для реализации газа по льготной цене на внутреннем рынке Казахстана..
Сегодня аким Акмолинской области Сергей Кулагин посетил цех по производству рапсового масла, сообщает пресс-служба главы региона.Проект стоимостью в 2 млрд. евро реализуется на базе ТОО «AGRIMER ASTYK» в городе Кокшетау. Экспортоориентированное предприятие собирается реализовывать выпускаемый продукт в странах Европы в полном объеме..
КОКШЕТАУ, 21 июл  — ИА Новости-Казахстан. Крупный штраф выплатит 23-летний житель Кокшетау за попытку подкупа участкового полицейского, передает корреспондент ИА Новости-Казахстан со ссылкой на приговор суда. По версии следствия, инспектор полиции в Кокшетау во время обхода участка выявил факт реализации алкоголя без лицензии..
КОКШЕТАУ, 21 июл  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау задержан водитель, сбивший насмерть пешехода и скрывшийся с места ДТП, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. Как рассказали в пресс-службе, ДТП произошло 18 июля на автотрассе Кокшетау  — Зеренда. «Неизвестный водитель сбил пешехода и уехал с места ДТП..
В Акмолинской области задержан водитель, сбивший пешехода и скрывшийся с места ДТП, сообщили в пресс-службе ДВД региона.В г. Кокшетау полицейские задержали 25-летнего парня, который на а/м «Фольксваген Пассат» сбил пешехода и скрылся с места ДТП. В результате наезда пешеход от полученных травм скончался на месте до прибытия скорой помощи.Произошло это 18 июля т.г. на 6-м км автодороги Кокшетау-Зеренда..
Департамент АРЕМ по Акмолинской области проверит кокшетаускую АЗС, поднявшую цену на АИ-92 сразу на 10 тенге, сообщил корреспондент агентства.Фото: lrytas.lt «Третий день на автозаправочной станции «Северная» в Кокшетау бензин АИ-92 отпускается по 125 тенге за 1 литр. Тогда как на других АЗС цена прежняя – 115 тенге»,  — сообщил корреспондент в пятницу.В департаменте АРЕМ по Акмолинской области сообщили, что проведут проверку данной АЗС.«Последнее утверждение цены на бензин 92 и 93 марок было в октябре прошлого года и с тех пор не менялось..
Акмолинские универсальные полицейские совместно с первым антикоррупционным медиацентром Астаны и с сотрудниками финансовой полиции провели необычную акцию, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства. Акция под названием «Я не беру взяток!» и «Я не даю взяток!» была организована на улице центральной площади города Кокшетау..
КОКШЕТАУ, 17 июл  — ИА Новости-Казахстан. Трехлетняя девочка упала с балкона пятого этажа и разбилась насмерть в Кокшетау, сообщил агентству ИА Новости-Казахстан сотрудник областного департамента внутренних дел. По данным ДВД, несчастный случай произошел в Кокшетау 16 июля. «В УВД города в 18.50 час поступило сообщение от фельдшера бригады скорой помощи о том, что в больницу доставлено тело девочки, 2011 года рождения, с диагнозом закрытая черепно-мозговая травма, перелом..
В период с 24 июня по 19 июля 2014 года на базе учебного центра кадетского корпуса Министерства обороны РК имени Ш. Уалиханова проводятся учебные сборы с курсантами первого выпуска военной кафедры Кокшетауского университета имени Абая Мырзахметова (КУАМ).Цель проведения учебных сборов – закрепление теоретических знаний на практике, отработка практических навыков, выполнение упражнений из стрелкового оружия, практическое вождение боевых машин.5 июля 92 курсанта военной кафедры КУАМа в торжественной обстановке были приведены к военной присяге.В трепетном волнении застыли стройные ряды курсантов военной кафедры Кокшетауского университета имени Абая Мырзахметова на строевом плацу кадетского корпуса Министерства Обороны Республики Казахстан в Щучинске, которые одновременно являются студентами КУАМа по избранным специальностям.В течение недели курсанты отрабатывали практические навыки военного дела в учебном центре «Амандык» кадетского корпуса..
Гражданин Армении задержан с крупной партией гашиша в Кокшетау, об этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел.На парковочной стоянке железнодорожного вокзала Кокшетау 12 июля полицейскими был задержан гражданин Армении, 1978 года рождения.В ходе обыска у него изъят сверток с серо-зеленым веществом..
КОКШЕТАУ, 14 июл  — ИА Новости-Казахстан. Гражданин Армении задержан с крупной партией гашиша в Кокшетау, сообщает в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел. «На парковочной стоянке железнодорожного вокзала Кокшетау 12 июля полицейскими был задержан гражданин Армении, 1978 года рождения..
«Проект направлен на возрождение дворовых сообществ на основе понятных каждому семейных ценностей. Мы хотим, чтобы во дворах Казахстана дети радовались вместе с родителями, чтобы взрослые знали своих соседей, чтобы самые обычные граждане объединялись и творили простое и доброе»,  — говорят в Ресурсном центре..
6 июля 2014 года в г.Кокшетау был осуществлен запуск домостроительного комбината ТОО «Регион Строй». Данный проект был реализован в рамках Карты индустриализации и профинансирован Банком ВТБ (Казахстан). Предприятие ориентировано на производство железобетонных изделий для сборного домостроения и позволит значительно снизить стоимость квадратного метра жилья и ускорить сроки и объемы строительства..
Юные жители Кокшетау провели необычную акцию. Ученики «Назарбаев Интеллектуальной школы» прошлись по областному центру и попросили жителей написать на бумажном голубе пожелание новому акиму города Жомарту Нургалиеву. – Большинство пожеланий касаются улучшения состояния дорог, озеленения и благоустройства площадок, – сообщила глава молодежного центра Гулим Бегалина. – Не осталась в стороне и проблема очистки озера Копа..
КОКШЕТАУ, 11 июл  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау осужден мошенник, выдававший себя за работника партии «Нур Отан» и обещавшего за деньги помочь в получении жилья по госпрограмме, сообщает агентство со ссылкой на приговор суда. По версии следствия, 30-летний житель областного центра с 2011 по 2014 годы в Кокшетау, Петропавловске и Астане совершил ряд хищений чужого имущества путем обмана. «Подозреваемый представлялся потерпевшим, что работает в НДП «Нур Отан» и обещал за денежное вознаграждение помочь в получении доступного жилья по госпрограмме, или же говорил, что у него есть возможность договориться получить ипотеку без подтверждения доходов»,  — указывает обвинение..
Девочке, скончавшейся вчера в реанимации Акмолинской областной детской больницы, после того, как на нее упал телевизор, первую медицинскую помощь оказал молодой детский хирург близлежащей поликлиники. Однако полученные травмы были несовместимы с жизнью. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz рассказал главный врач больницы Каир Абдрахманов..
Со слов матери, ребенок, играя, потянул на себя телевизор. Он упал на него, причинив тяжелейшие травмы. У девочки диагностировали закрытую черепно-мозговую травму, множественные переломы кости черепа, массивное кровоизлияние, кома 3 степени, шок 3 степени, отек головного мозга»,  — сообщил главврач..
КОКШЕТАУ, 11 июл  — ИА Новости-Казахстан. Телевизор упал на двухлетнюю девочку в Кокшетау, ребенок погиб, сообщили агентству Новости-Казахстан в Акмолинском областном департаменте внутренних дел. «В УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение из приемного покоя Акмолинской областной детской больницы о том, что в реанимацию была доставлена двухлетняя девочка с диагнозом закрытая черепно-мозговая травма, ушиб, кома..
КОКШЕТАУ, 11 июл  — ИА Новости-Казахстан. Двухлетняя девочка скончалась в больнице Кокшетау от трав, полученных в результате падения на нее телевизора, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области. «В УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение из приемного покоя Акмолинской областной детской больницы о том, что в реанимацию была доставлена двухлетняя девочка с диагнозом закрытая черепно-мозговая травма, ушиб, кома..
В Кокшетау на двухлетнюю девочку упал телевизор; ребенок скончался в больнице, сообщила пресс-служба ДВД Акмолинской области.«Двухлетний ребенок был доставлен в больницу с диагнозом «закрытая черепно-мозговая травма, ушиб головного мозга». При доставлении в стационар девочка впала в кому и скончалась в реанимации, не приходя в сознание..
Жители Кокшетау в шоке от решения властей! 70 человек в одночасье лишили земли и жилья. Государство обязало их вернуть участки, на которых построены или строятся дома! Жители до сих пор не могут поверить, что остались без земли. А ведь ее распределением занималась специальная комиссия из акимата. Многие уже оформили документы, взяли кредиты и построили дома..
В больнице Кокшетау скончалась девятилетняя девочка, которую госпитализировали из детского оздоровительного лагеря «Континент» в состоянии комы, сообщает телеканал КТК. Аружан умерла от острой кишечной инфекции, в лагере ее лечили от простуды. Мать девочки Перизат Абильдина отправила совершенно здорового ребенка в Боровое из Жезгазгана две недели назад  — путевку дали на работе..
Трагедия в Боровом! Сегодня на руках у врачей скончалась девятилетняя девочка, которая отдыхала в детском лагере. В больницу Кокшетау Аружан доставили в тяжёлейшем состоянии: она впала в кому и в сознание больше не приходила. Оказалось, ребенок умер от острой кишечной инфекции. Но в лагере её лечили от простуды..
В ТОО «Молоко Синегорья» акиму презентовали новую линию по производству кисломолочной продукции, в АО «Тыныс» продемонстрировали освоение литейного производства по газифицируемым моделям. В ТОО «Новопэк», где трудятся 700 человек, продемонстрировали модернизированное производство полипропиленовой упаковки..
Аким Акмолинской области С. Кулагин посетил ряд социальных и производственных объектов г. Кокшетау. Часть из них успешно расширяет существующие мощности производства, осваивает новые рынки сбыта, открытие других кокшетауцы ждут с нетерпением. К примеру, в ТОО «Молоко Синегорья» главе региона презентовали новую линию по производству кисломолочной продукции, в АО «Тыныс»  — освоение литейного производства по газифицируемым моделям..
Аружан Абильдина отдыхала в ДОЦ «Континент», где и заболела. «Ребенок поступил к нам вчера после обеда из Бурабайской центральной районной больницы и скончался сегодня в первой половине дня  — меньше, чем за сутки. Ребенка сопровождали врачи и мать, приехавшая из Карагандинской области. Девочка родом оттуда и отдыхала вместе с другими детьми в одном из оздоровительных лагерей Бурабая»,  — рассказал в интервью главный врач Акмолинской областной детской больницы Каир Абдрахманов..
Жители Кокшетау не могут позволить себе обувь по сезону. В разгар лета жильцы благоустроенных домов ходят в резиновых сапогах. Дворы 16 многоэтажек утопают в грязи даже после рядового дождя. И вот уже 30 лет люди летом мечтают не об отпуске на море, а об обычном асфальте.  — Акмолинский областной центр, разве это соответствует этому?!.
В Кокшетау появится Казахстанско-Белорусский индустриально-технологический парк по выпуску сельскохозяйственной и коммунальной техники, сообщает Zakon.kz.Реализацию инвестиционного проекта сегодня обсудили в ходе встречи аким Акмолинской области С. Кулагин с Чрезвычайным и Полномочным Послом Республики Беларусь в Казахстане Ничкасовым А.И.Совместный Казахстанско-Белорусский проект ТОО «Казахстанская Агро Инновационная Корпорация» позволит создать новые рабочие места, расширить номенклатуру выпускаемой продукции, а также экспортировать продукцию в страны ближнего зарубежья..
6 июля 2014 года в г.Кокшетау был осуществлен запуск домостроительного комбината ТОО «Регион Строй». Данный проект был реализован в рамках Карты индустриализации и профинансирован Банком ВТБ (Казахстан).Предприятие ориентировано на производство железобетонных изделий для сборного домостроения и позволит значительно снизить стоимость квадратного метра жилья и ускорить сроки и объемы строительства..
КОКШЕТАУ, 8 июл  — ИА Новости-Казахстан. Легковой автомобиль, которым управлял 76-летний водитель, столкнулся с попутным автотранспортом на автобане Кокшетау-Астана, погиб водитель, три человека пострадали, сообщает во вторник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, ДТП произошло 7 июля в Енбекшильдерском районе на 214 километре автобана Кокшетау-Астана. «Водитель 1938 года рождения за рулем автомобиля «Тойота-Карина» на автобане в три полосы, совершая маневр обгона, совершил столкновение с попутно идущей автомашиной «Киа Соренто»..
«Молодая столица, меняющаяся на глазах,  — символ созидания, творчества и постоянного развития страны. Мира, добра, благополучия и процветания казахстанцам и главному городу Казахстана»,  — пожелал С. Кулагин. Далее – церемония награждения благодарственными письмами акима акмолинцев, принимавших участие в строительстве первых объектов новой столицы, которые возводились по поручению Главы государства..
В стенах Кокшетауского университета имени Абая Мырзахметова 21 июня 2014 года состоялась ежегодная традиционная встреча студенческой молодежи, преподавателей, сотрудников вуза с летчиком-космонавтом РК, Героем Казахстана и России, «Халық қаһарманы», Почетным профессором КУАМа Талгатом Мусабаевым.«Легенду Вселенной» сопровождали депутаты Сената Парламента РК Анатолий Башмаков и Жабал Ергалиев.Отрадно отметить, что встреча стала юбилейной, десятой..
В стенах центральной городской библиотеке г.Кокшетау прошла праздничная программа «Тұғыры биік, орны бөлек ордалы Астана», сообщает управление внутренней политики Акмолинской области.Стоит отметить, что для городских библиотек подобное мероприятие стало ежегодной традицией. В праздновании приняли участие служащие срочной службы ВЧ -55/10, а также постоянные читатели библиотеки.Присутствующие гости просмотрели документальный фильм, посвященный молодой столице. «После просмотра фильма о столице, можно с уверенностью сказать, что пейзаж изменился до неузнаваемости..
В Кокшетау заместитель начальника КТИ МЧС РК В. Пранге отказался остановиться на требование сотрудника дорожной полиции, а после пройти освидетельствование на предмет употребления алкоголя, передает корреспондент BNews.kz. «Заместитель начальника КТИ МЧС РК В.Пранге, управляя автомобилем, не остановился на требование сотрудника дорожной полиции..
«Заместитель начальника КТИ МЧС РК В.Пранге, управляя автомобилем, не остановился на требование сотрудника дорожной полиции. При проверке документов сотрудник почувствовал запах спиртного. В наркодиспансере В. Пранге отказался пройти экспертизу на предмет употребления алкоголя»,  — рассказали подробности в пресс-службе ДВД Акмолинской области..
«Директор СШ №6 г.Кокшетау гражданка Л. с сентября 2008 года по май 2014-го внесла в приказы, табеля учета рабочего времени и другие официальные документы заведомо ложные сведения о формально назначенных на должность уборщиц. И перечислила зарплату и другие выплаты на карточные счета, совершив хищение бюджетных средств на сумму 3 млн тенге»,  — говорится в сообщении..
Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz рассказал председатель Ассоциации пассажирских перевозок города Рустем Калишев. «С 11 июля стоимость проезда на всех маршрутах общественного транспорта составит 60 тенге для взрослых и 30 тенге – для детей от 7 до 15 лет»,  — сообщил Р. Калишев.Напомним, с июля 2011 года тариф на проезд в Кокшетау составлял 45 и 20 тенге, соответственно.«Размер тарифа установлен, согласно расчетам, выполненных по методике, утвержденной Министерством транспорта и коммуникаций»,  — пояснил председатель Ассоциации.Асель ТУРАР.
«С 11 июля стоимость проезда на всех маршрутах общественного транспорта составит 60 тенге для взрослых и 30 тенге – для детей от 7 до 15 лет»,  — сообщил Р. Калишев. Напомним, с июля 2011 года тариф на проезд в Кокшетау составлял 45 и 20 тенге, соответственно. «Размер тарифа установлен, согласно расчетам, выполненных по методике, утвержденной Министерством транспорта и коммуникаций»,  — пояснил председатель Ассоциации..
Настоящую коммунальную катастрофу переживают жители Кокшетау, которые сделали ремонт по программе модернизации. Они тонут в собственных квартирах. Крыша в домах постоянно протекает, а потому любые осадки, к ужасу жильцов, заканчиваются потопом. Но самое главное: за свежий ремонт кровель людям предстоит выплачивать кредиты..
Также в настоящее время здесь идет строительство четырех 30-квартирных домов общей площадью 8 524 м2. «В Кокшетау в этом году будет завершена пристройка на 300 мест к школе №17 и пристройка на 264 места к учебному корпусу СШ №3 в селе Красный Яр. А в микрорайонах «Жайлау» и «Коктем» строятся два детсада по 240 мест каждый..
В Акмолинской области полицейскими, в ходе спецоперации изъято 55 гр героина, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью на 327-м километре трассы «Петропавловск – Астана» был задержан житель г..
«Доступное жилье 2020»: В Кокшетау строятся 11 многоквартирных жилых домов. Об этом, как сообщает пресс-служба Акмолинской области, на аппаратном совещании рассказал аким города Жомарт Нургалиев. Также в областном центре сейчас ведется строительство четырех 30 кв. жилых домов общей площадью 8 524 м2..
КОКШЕТАУ, 30 июн  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау после ссоры супругой пытался совершить акт самосожжения, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. «Инцидент произошел поздним вечером в минувшую пятницу. Житель пригорода Кокшетау, 1982 года рождения, после ссоры с супругой пригрозил совершить публичный акт суицида путем самосожжения..
В Кокшетау сноха ограбила свекровь почти на миллион тенге, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Как сообщается, в минувшую субботу в полицию обратилась женщина с заявлением о том, что неизвестные лица, путем свободного доступа похитили из квартиры денежные средства и золотые изделия. Сумма ущерба составила 930 000 тенге.«В ходе оперативно — розыскных мероприятий сотрудниками криминальной полиции УВД Кокшетау была задержана подозреваемая, которая оказалась снохой потерпевшей»,  — сообщает пресс-служба..
28 июня в дежурную часть УВД Кокшетау поступило заявление женщины, 1965 года рождения, о том, что неизвестные попав в ее квартиру украли деньги и золотые изделия. Сумма ущерба составила 930 000 тенге. В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками криминальной полиции УВД г. Кокшетау была задержана подозреваемая, которая оказалась снохой потерпевшей, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.По данному факту возбуждено уголовное дело по ст..
В Акмолинской области полицейские раздали жителям областного центра памятки по профилактике краж чужого имущества. В течение нескольких часов стражи порядка распространили около тысячи листовок и информационных плакатов. Особое внимание уделено профилактике краж сотовых телефонов, особенно в летний период, сообщили в пресс-службе ДВД региона.Только с начала года в УВД г..
...новой продукции и трудоустройство сотни человек. Житель поселка на окраине Кокшетау Кенес Оспанов долгие годы перебивался случайными заработками. Семья с тремя детьми еле сводила концы с концами. В прошлом году в районе начали возводить крупный домостроительный комбинат. Кенес устроился работать на стройку, а по окончании строительства, нашел себе новую работу.На новом предприятии общей площадью более 7 тысяч квадратных метров трудятся более 50 человек..
Астана. 27 июня. Kazakhstan TodayПосле избиения юриста руководитель телеканала «Казахстан-Кокшетау» уволился по собственному желанию.Об этом сегодня в ходе брифинга в СЦК при президенте РК сообщила председатель правления АО «РТРК «Казахстан» Нуржан Мухамеджанова, передает Kazakhstan Today.Как сообщалось ранее, руководство телеканала «Казахстан-Кокшетау» подозревают в групповом избиении своего сотрудника.Потерпевшим является юрист областной телерадиокомпании «Казахстан-Кокшетау».В ДВД Акмолинской области возбуждено уголовное дело по пункту «в» части 2 статьи 257 УК РК по факту хулиганства, совершенного группой лиц, сообщает пресс-служба ведомства.По ее информации, в настоящее время потерпевший находится на лечении в отделении нейрохирургии одного из медицинских учреждений областного центра.Со слов потерпевшего, 13 июня в здании областной телерадиокомпании «Казахстан-Кокшетау» праздновали день рождения директора..
Участниками ярмарки, предложившей 327 вакансий, стали посетители консалтинг-центра «Кеңес Орталығы», функционирующей в Кокшетау в рамках проекта партии «Нұр Отан» «Жастар-Отанға!» . В консалтинг-центре бесплатно консультируют специалисты 35 различных организаций, такие как АО «Жилстройсбербанк Казахстана», Фонд развития предпринимательства «DAMU», ГУ «Отдел занятости и социальных программ г..
Сегодня, в Кокшетау на площади «Тәуелсіздік» состоялся 16-ый выпуск пожарной безопасности КТИ. Торжественное мероприятие, посвященное очередному выпуску офицеров пожарной безопасности состоялось с участием Министра по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан В. Божко, акима Акмолинской области С..
Директор телерадиокомпании «Казахстан-Кокшетау», избивший юриста компании, уволился по собственному желании. Об этом в ходе сегодняшнего брифинга сообщила председатель правления АО «РТРК «Казахстан» Нуржан Мухамеджанова, передает Новости-Казахстан«Приняты (меры). Я думаю, в жизни каждого коллектива иногда такое происходит, и мы очень сожалеем, что так случилось..
Директор телеканала «Қазақстан-Кокшетау» уволился после инцидента с избиением юриста. Об этом на брифинге в СЦК сообщила председатель правления АО «РТРК «Қазақстан» Нуржан Мухамеджанова, передает корреспондент Tengrinews.kz. «В жизни каждого коллектива иногда происходят такие ситуации, мы очень сожалеем, что так случилось..
АСТАНА, 27 июн  — ИА Новости-Казахстан. Директор телерадиокомпании «Казахстан-Кокшетау» (областной филиал РТРК «Казахстан»), напавший с коллегами на юриста компании в Кокшетау, уволился по собственному желанию, сообщила председатель правления АО «РТРК «Казахстан» Нуржан Мухамеджанова на брифинге в пятницу.«Приняты (меры)..
«Мы очень сожалеем, что так случилось. Директор филиала нашего телеканала написал заявление об увольнение по собственному желанию. По его профессиональной работе у нас нет претензий. В контенте и в качественном плане в нашем филиале (телеканал « Казахстан-Кокшетау»  — прим.агентства) произошли изменения..
Сегодня аким Акмолинской области Сергей Кулагин ознакомился с ходом строительства комбикормового завода, встретился с руководством предприятия, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.Первым делом аким осмотрел производственные цеха и складские помещения комбикормового завода производительностью 15 тонн в час и 40 000 тонн в год..
В работе сессии приняли также участие члены Ассамблеи народа Казахстана, руководители этнокультурных объединений, неправительственного сектора. Сегодня при Акмолинской ассамблее созданы Научно — аналитический центр, Центр по пропаганде и развитию государственного языка, Клуб журналистов, Совет матерей, Ассоциации детских и молодежных организаций, а также мастеров декоративного народно-прикладного творчества. «В рамках деятельности по укреплению межэтнического согласия и национального единства создано 10 рабочих групп из числа членов Акмолинской ассамблеи..
Напомним, вчера один из курсантов КТИ МЧС РК А.Байжанов написал рапорт об исключении из вуза по собственному желанию. В сентябре 2013 года он и его сокурсник М.Омар были отчислены из института за драку. Байжанов, не согласившись с таким исходом дела, оспорил действия руководства вуза в суде. По решению Акмолинского облсуда курсант был восстановлен..
Торжественная церемония вручения ключей полицейским от новых автомобилей состоялась на площади города Кокшетау. На этот раз автопарк областной полиции увеличился на 30 единиц автотранспорта, передает ИА Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Новые машины получили не только полицейские, работающие в Кокшетау, но и сотрудники районных подразделений области: УВД г.Степногорск, Целиноградский, Атбасарский, Аккольский, Жаркаинский, Ерейментауский, Бурабайский, Астраханский, Буландинский, Енбекшильдерский, Коргалжинский, Шортандинский, Сандыктауский, Есильский, Егиндыкольский РОВД.«Полученный из рук первого заместителя акима области автотранспорт повысит эффективность работы подразделений ДВД..
КОКШЕТАУ, 23 июн  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау директор школы №6 подозревается в служебном подлоге и растрате бюджетных средств, сообщает департамент по борьбе с экономической и коррупционной преступностью Акмолинской области. «Директор ГУ «Средней школы № 6 г.Кокшетау» гражданка Л. с сентября 2008 по май 2014 года, внесла в приказы, табеля учета рабочего времени и другие официальные документы заведомо ложные сведения о формально назначенных на должность уборщиц..
Соревнования по легкой атлетике объединили сотрудников всех управлений и служб Департамента  — порядка 50 полицейских. С предстоящим профессиональным праздником участников спортивных состязаний поздравил зам.начальника ДВД полковник полиции Ербол Жусупов. «Полицейские демонстрировали скорость и умение разбирать и собирать табельное оружие..
Строительство новой мечети на 1400 мест в Кокшетау вышло на финишную прямую. Как сообщил зам. директора ТОО «Дизайн-Сити» Аскар Жунусов, мечеть планируют дать к осени 2014 года, передает корреспондент BNews.kz. Сегодня на самой крупной стройке области задействованы порядка 80 человек. Напомним, заказчиком возведения мечети является фонд историко-культурного наследия, возглавляемый почетным гражданином г..
Директор телерадиокомпании «Казахстан-Кокшетау» и его заместитель избили юриста. По факту избиение возбуждено уголовное дело, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. Как сообщается, 13 июня в здании областной телерадиокомпании «Казахстан-Кокшетау» праздновали день рождения директора. В ходе данного мероприятия гостю виновника торжества – собственному корреспонденту республиканского телеканала «Хабар»  — не понравилось, что потерпевший неуважительно его поприветствовал..
В Кокшетау избит юрист телеканала «Казахстан-Кокшетау», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Телеканал «Казахстан-Кокшетау» является филиалом АО РТРК «Казахстан». По данным ДВД Акмолинской области, мужчину избили руководители телеканала «Казахстан-Кокшетау»..
В ДВД Акмолинской области возбуждено уголовное дело по ст. 257 ч.2 п. «в» УК РК по факту хулиганства, совершенного группой лиц, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Потерпевшим является юрист областной телерадиокомпании «Казахстан-Кокшетау». В настоящее время он находится на излечении в нейрохирургии в одном из медицинских учреждений областного центра..
«За истекший период э.г. в сфере надзора земельного законодательства проведено 6 проверок, выявлено 34 нарушения законности, 4 должностных лица привлечены к дисциплинарной ответственности, в том числе 1  — к коррупционной»,  — сообщил Нуржигитов. Прокуратура предъявила в суд 2 исковых заявления о признании недействительными сделок по отчуждению земельных участков, подлежащих изъятию для госнужд. «В результате прокурорского вмешательства в сфере изъятия земель, государству предотвращен ущерб на сумму более 112, 5 млн тенге»,  — резюмировал Нуржигитов..
«Задержаны трое молодых людей, им по 20 лет, двое – жители Кокшетау, в прошлом уроженцы СКО, один из села Викторовка Зерендинского района. Все трое ранее не судимы»,  — сообщила Абдрахманова. Как оказалось, один из совершивших разбойное нападение прежде работал на этой АЗС «Эталон Авто» пистолетчиком..
В Кокшетау по подозрению в совершении вооруженного ограбления автозаправочной станции задержаны трое 20-летних парней, сообщает ДВД Акмолинской области. «Задержаны трое молодых людей 1994 года рождения, двое жители Кокшетау и один уроженец Зерендинского района. Ранее не судимые они дали признательные показания и помещены в ИВС», — сообщили Новости-Казахстан в ДВД..
КОКШЕТАУ, 18 июн  — ИА Новости-Казахстан. Разбойное нападение на автозаправочную станцию в Кокшетау раскрыто, трое налетчиков задержаны и помещены в изолятор временного содержания, сообщили агентству «Новости-Казахстан» в департаменте внутренних дел Акмолинской области. «Задержаны трое молодых людей 1994 года рождения, двое жители Кокшетау и один уроженец Зерендинского района..
Дерзкое нападение на АЗС в Кокшетау. Сегодня неизвестные в масках вынесли с заправки больше миллиона тенге. Ограбление произошло около 4 часов утра. Трое преступников проникли в помещение, разбив стеклянную дверь мусорным баком. Этот момент зафиксировала камера видеонаблюдения. К счастью, обошлось без жертв..
«Задержан 31-летний уроженец СКО, ранее судимый по статье 175 ч. 2 УК РК (кража). Под видом сотрудника горводоканала мужчина проник в дом пенсионера и похитил у него деньги. Пропажу денег хозяин квартиры заметил только после ухода незнакомца»,  — рассказали подробности инцидента в пресс-службе. По предварительным данным ущерб, причиненный пенсионеру, составляет более 130 тыс тенге..
КОКШЕТАУ, 17 июн  — ИА Новости-Казахстан. Мошенник, представившись сотрудником «Горводоканала», проник в квартиру пенсионера и похитил его сбережения в Кокшетау, сообщает во вторник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Под видом работника горводканала мужчина проник в дом пенсионера и тайно похитил 130 тысяч тенге..
Как сообщили в пресс-службе департамента, в полицию обратилась 48-летняя женщина  — оператор на АЗС «Эталон Авто» (на окраине города) – с заявлением о разбойном нападении. По ее словам, неизвестные люди в масках, взломав входную пластиковую дверь, проникли на АЗС. Они нанесли телесные повреждения сотруднику охранной фирмы и завладели около 1 млн 300 тысяч тенге, а затем скрылись..
В полицию 17 июня около 04.00 часов обратилась 48-летняя женщина (работает оператором на АЗС), заявившая о том, что неизвестные люди в масках путем повреждения входной пластиковой двери проникли на АЗС «Эталон Авто» расположенный на окраине города, нанесли телесные повреждения сотруднику охранной фирмы и завладели денежными средствами около 1 млн 300 тысяч тенге, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.После скрылись в неизвестном направлении.56-летнему сотруднику охраны была оказана первая медицинская помощь и поставлен диагноз: «Ушиб мягких тканей верхней трети правого бедра травматическим оружием».Одним из условий, способствующих совершению данного преступления явилось отсутствие у охранника частной фирмы, осуществляющих охрану АЗС «Эталон Авто», оружия, средств защиты и отражения от нападения, кроме того, денежные средства ежедневно не снимались..
АСТАНА, 17 июн  — ИА Новости-Казахстан. Полиция разыскивает троих мужчин, совершивших разбойное нападение на автозаправочную станцию в Кокшетау, в результате которого был ранен сотрудник охраны, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.«В полицию 17 июня около 04.00 часов обратилась 48-летняя женщина, которая работает оператором на АЗС..
В Кокшетау минувшей ночью ограбили одну автозаправочных станций (АЗС), сообщили в пресс-службе ДВД области.По данным полиции, около четырех часов утра трое неизвестных в масках, вооруженные травматическим оружием, ворвались на АЗС. Сначала они ударили охранника, а затем выстрелили в него. После чего нападавшие похитили из кассы 1 млн. тенге..
В Кокшетау неизвестные вооруженные люди в масках ограбили одну из автозаправочных станций, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. Как сообщается, инцидент произошел сегодня около четырех часов утра. Трое налетчиков ворвались на АЗС. Сначала они ударили охранника, а затем выстрелили в него. После чего нападавшие похитили из кассы один миллион тенге.Медицинская помощь охраннику не понадобилась..
Ради них строители, оказывается, снесли футбольное поле, детские площадки, скамейки и уничтожили весь асфальт. И вот сегодня терпение людей лопнуло.Некогда образцовый двор сейчас напоминает поле боя. Повсюду окопы, преграды из строительного мусора и уничтоженный тяжелой техникой асфальт. Но настоящая битва здесь, похоже, только начинается.Страсти в микрорайоне «Центральный» кипят уже целый год..
В канун Дня медработника в Кокшетау прошло чествование медиков. В торжественной обстановке с профессиональным праздником их поздравил аким города Жомарт Нургалиев, сообщает пресс-служба акима Кокшетау.Глава города отметил, что развитие здравоохранения остается важнейшим приоритетом государственной политики, направленной на то, чтобы качественная и высокотехнологичная медицинская помощь была доступна каждому гражданину Казахстана..
«Все это время (с 29 апреля) почти полтора месяца мальчик находился в состоянии глубокой комы, на аппарате искусственной вентиляции легких. Беспечность матери стала причиной трагедии: ребенок вытащил из ее сумочки гипотензивные препараты (для снижения артериального давления)»,  — прокомментировал Каир Хамитович..
В Кокшетау шестилетний мальчик, госпитализированный с отравлением медикаментами, скончался спустя полтора месяца в больнице.Об этом ИА «Новости-Казахстан» сообщили в департаменте внутренних дел Акмолинской области.«В Акмолинской областной детской больнице 11 июня в реанимации скончался мальчик, 2008 года рождения, который был доставлен 29 апреля из Атбасарской центральной районной больницы..
«11 июня в 21. 20 часов ночи в дежурную часть УВД г. Кокшетау поступило телефонное сообщение из отделения реанимации Акмолинской областной детской больницы о том, что скончался ребенок, 11. 07. 2008 года рождения»,  — сообщила Гульнара Темирхановна. Мальчик, по ее словам, поступил 29 апреля из Атбасарской ЦРБ с диагнозом «отравление медикаментами»..
В Кокшетау шестилетний мальчик, госпитализированный с диагнозом «отравление медикаментами», скончался спустя полтора месяца в больнице, сообщили в четверг агентству «Новости-Казахстан» в департаменте внутренних дел Акмолинской области.«В Акмолинской областной детской больнице 11 июня в реанимации скончался мальчик, 2008 года рождения, который был доставлен 29 апреля из Атбасарской центральной районной больницы..
КОКШЕТАУ, 12 июн  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау шестилетний мальчик, госпитализированный с диагнозом «отравление медикаментами», скончался спустя полтора месяца в больнице, сообщили в четверг агентству «Новости-Казахстан» в департаменте внутренних дел Акмолинской области. «В Акмолинской областной детской больнице 11 июня в реанимации скончался мальчик, 2008 года рождения, который был доставлен 29 апреля из Атбасарской центральной районной больницы..
В Акмолинском областном перинатальном центре с 2010 года не было случаев материнской смертности, вдвое снизилась младенческая. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz рассказал главный врач центра Жанат Мусин.В год в роддоме на 160 коек и 20 стационарозамещающих принимают до 5 тыс родов в год, только за пять месяцев 2014-го – порядка 2 тысяч.«С 2010 г. у нас не было случаев материнской смертности, за последние пять лет вдвое снизилась младенческая..
Девочка выступила в средней возрастной категории в номинации «Эстрадный вокал» музыкальной композицией Ольги Пирагс «Спасибо вам, родные наши деды», приуроченную к грядущему 70-летию Победы. Лестным был отзыв членов жюри, отметивших и красоту голоса, и мастерство исполнения, и драматургию номера. «Еще важно отметить, что из Акмолинской области Алина была одна, и ей удалось представить регион достойно..
КОКШЕТАУ, 10 июн  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау осужден отец-одиночка, грозивший взорвать здание городской полиции, передает корреспондент ИА Новости-Казахстан со ссылкой на приговор суда. По версии следствия, житель областного центра 5 декабря 2013 года при задержании нарядом его друга, подозреваемого в совершении преступления, стал оскорблять патруль..
В Налоговом управлении по г.Кокшетау прошел семинар с налогоплательщиками по налоговому обследованиюВ Налоговом управлении по г.Кокшетау 22.05.2014 г. отделом регистрации налогоплательщиков, ККМ, анализа и прогнозирования в целях усиления разъяснительной работы по налоговому администрированию для налогоплательщиков города, был организован семинар, передает пресс служба Налогового департамента по Акмолинской области.На данном семинаре приняли участие руководители, бухгалтера юридических лиц, индивидуальные предприниматели и физические лица по вопросам «Изменений в Налоговом кодексе РК», касающегося налогового администрирования, в частности налоговое обследование.Налогоплательщики были информированы разделом 20 Налогового кодекса о том, что налоговое обследование это форма налогового контроля, осуществляемая органами налоговой службы в рабочее время по месту нахождения, указанному в регистрационных данных налогоплательщика.Одним из оснований проведения налогового обследования является необходимость в подтверждении фактического нахождения или отсутствия налогоплательщика, являющегося плательщиком налога на добавленную стоимость в соответствии с подпунктом 1 пункта 1 статьи 228 Налогового Кодекса, по месту нахождения, указанному в регистрационных данных.Налоговое обследование не проводится в отношении налогоплательщиков, приостановивших представление налоговой отчетности в порядке, установленном статьями 73 и 74 Налогового Кодекса.По результатам налогового обследования составляется акт налогового обследования.В случае установления в результате налогового обследования фактического отсутствия налогоплательщика по месту нахождения, указанному в регистрационных данных, орган налоговой службы направляет такому налогоплательщику уведомление о подтверждении места нахождения (отсутствия) налогоплательщика.В течение двадцати рабочих дней со дня направления налоговым органом уведомления, налогоплательщик обязан в явочном порядке представить в налоговый орган письменное пояснение о причинах отсутствия в момент налогового обследования.При непредставления письменного пояснения налогоплательщиком, налоговый орган приостанавливает расходные операции по банковским счетам такого налогоплательщика в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 статьи 611 Налогового кодекса или производит снятие с регистрационного учета по налогу на добавленную стоимость в порядке, установленном пунктом 4 статьи 571 Налогового кодекса, в случае отсутствия у такого налогоплательщика открытых банковских счетов на последнюю дату срока, установленного настоящим пунктом для представления письменного пояснения.Налогоплательщик в течение пяти рабочих дней со дня приостановления расходных операций по его банковским счетам обязан в явочном порядке представить в налоговый орган письменное пояснение о причинах отсутствия по месту нахождения в момент налогового обследования.В случае неисполнения налогоплательщиком требования, установленного частью первой настоящего пункта, налоговый орган производит снятие такого налогоплательщика с регистрационного учета по налогу на добавленную стоимость в порядке, установленном пунктом 4 статьи 571 настоящего Кодекса.По окончании семинара были заданы вопросы, касающиеся вышеуказанной темы, на что организаторами были даны исчерпывающие ответы.В каждом территориальном налоговом управлении Налогового департамента Акмолинской области разъясняются нормы налогового законодательства, раздаются памятки, сотрудники налоговых органов оказывают практические рекомендации о том, как правильно начать свой бизнес своевременно и качественно исполнять налоговые обязательства, а также об ответственности за их исполнение.Для всех налогоплательщиков г.Кокшетау, Налоговым управлением по г.Кокшетау еженедельно по пятницам проводится семинар с налогоплательщиками с 15.00 ч., каб..
Всего в тестировании, по словам Азамата Амантаевича, приняли участие 668 одиннадцатиклассников, при общем количестве выпускников – 810. Тестирование проходило 3 и 5 июня на базе Кокшетауского госуниверситета им. Ш. Уалиханова. «Самый высокий средний балл набрали выпускники Гуманитарно-технического лицея – 101, 37..
Распоряжением акима Акмолинской области Сергея Кулагина с согласия депутатов городского маслихата акимом города Кокшетау назначен Жомарт Нургалиев, сообщает пресс-служба главы региона. Жомарт Нургалиев сменил на новом посту Жаркына Жумагулова, который позавчера уволился по собственному желанию. Жомарт Нургалиев начал трудовую деятельность в 1975 году рабочим строительного участка совхоза Уркашский Камышинского района Костанайской области..
КОКШЕТАУ, 5 июн  — ИА Новости-Казахстан. Акимом города Кокшетау назначен Жомарт Нургалиев, ранее работавший акимом Аулиекольского района Костанайской области, сообщает в четверг областной акимат. «Распоряжением акима области Сергея Кулагина с согласия депутатов городского маслихата Жомарт Нургалиев назначен акимом города Кокшетау»,  — говорится в сообщении..
Распоряжением акима области Сергея Кулагина с согласия депутатов гормаслихата Жомарт Мирасович Нургалиев назначен акимом города, передает корреспондент BNews.kz.Жомарт Нургалиев«Сегодня на 27 внеочередной сессии Кокшетауского городского маслихата депутаты избрали нового акима города Кокшетау. Аким области Сергей Кулагин предложил депутатскому корпусу дать согласие на утверждение в должности нового акима города Жомарта Нургалиева..
Назначен аким Кокшетау. Им стал Жомарт Нургалиев, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акима Акмолинской области. Он был назначен на внеочередной сессии городского маслихата распоряжением акима Акмолинской области Сергея Кулагина. Жомарт Нургалиев родился в 1958 году. Трудовую деятельность начал в 1975 году рабочим строительного участка совхоза Уркашский Камышинского района Кустанайской области..
На 27 внеочередной сессии Кокшетауского городского маслихата депутаты избрали нового акима города Кокшетау. Аким области Сергей Кулагин предложил депутатскому корпусу дать согласие на утверждение в должности нового акима города Жомарта Нургалиева. Сергей Кулагин рекомендовал его как крепкого хозяйственника с большим опытом работы на руководящих должностях, передает КазТАГ..
Директор ТОО «Малишер ЗС» Маншук Аяганова рассказала о том, с чего начинался ее семейный бизнес. «Свое дело решил открыть мой брат. Первую прибыль от существующего бизнеса он получил, продав всего один вагон угля, который сам же и разгружал. Сейчас, конечно же, объемы возросли до тысяч вагонов. Мы с братом считаем, что знаний никогда не бывает достаточно, потому постоянно занимаемся обучением как собственным, так и своих сотрудников»,  — поделилась бизнесмен..
В Кокшетау на пешеходном переходе насмерть сбили пенсионерку, которая переходила дорогу на красный свет, сообщила пресс-служба областного департамента внутренних дел.Фото: kns59.ru«Житель Кокшетау 1986 года рождения за рулем автомобиля «Субару» совершил наезд на женщину 1945 года рождения. Пешеход переходила дорогу на красный запрещающий сигнал светофора, в результате от полученных травм она скончалась в областной больнице», — сообщили в полиции..
В Акмолинской области аким Кокшетау Жаркын Жумагулов покинул пост по собственному желанию, сообщила пресс-служба градоначальника.Как сообщается, о своем уходе Жаркын Жумагулов заявил сегодня. Кроме того, он успел попрощаться с коллегами в акимате. Пока не известно, кто займет его место.Жаркын Жумагулов был назначен градоначальником 31 августа прошлого года по распоряжению бывшего в то время акимом области Космана Айтмухаметова на XIX очередной сессии городского маслихата..
Аким Кокшетау Жаркын Жумагулов покинул пост по собственному желанию, сообщили корреспонденту делового портала Kapital.kz в пресс-службе акима города.«Аким города Кокшетау подал заявление об уходе с должности по собственному желанию. Сегодня он попрощался с коллективом. На этой должности Жаркын Жумагулов работал с августа 2013 года»,  — сказали в пресс-службе городского акимата во вторник.Жумагулов Жаркын Жангожинович родился 13 октября 1967 года в селе Тендык Красноармейского района Кокшетауской области..
КОКШЕТАУ, 3 июн  — ИА Новости-Казахстан. Пенсионерка в Кокшетау, переходившая улицу на красный свет светофора, попала под колеса автомобиля и погибла, сообщает во вторник пресс-служба областного департамента внутренних дел. «Житель Кокшетау 1986 года рождения за рулем автомобиля «Субару» совершил наезд на женщину 1945 года рождения..
.Как отметили в пресс-службе городского акимата, Ж. Жумагулов работал акимом Кокшетау с августа 2013 года.Некоторые СМИ связывают уход в отставку Ж.Жумагулова с назначением нового акима Акмолинской области  — должность занял Сергей Кулагин.Жумагулов Жаркын Жангожинович родился 13.10.1967 в КазССР.Владение языками:· Казахский, русскийОбразование, специальность (квалификация), лицензии:· Уральская государственная лесотехническая академия,Лесное и садово-парковое хозяйство;· Казахский экономический университет им.Т..
Аким Кокшетау Жаркын Жумагулов подал заявление об уходе с должности.
Сегодня утром аким г. Кокшетау написал заявление об уходе и попрощался с коллективом. Обязанности градоначальника Кокшетау временно будет исполнять зам. акима по вопросам ЖКХ и строительства Марат Аубакиров. Нового акима, по неофициальной информации, представят городу в конце недели. Асель ТУРАР.
КОКШЕТАУ, 3 июн  — ИА Новости-Казахстан. Аким Кокшетау написал заявление по собственному желанию и попрощался с коллективом, сообщила во вторник пресс-служба городской администрации. По информации ведомства, аким Кокшетау Жаркын Жумагулов написал заявление об уходе по собственному желанию недавно назначенному акиму Акмолинской области Сергею Кулагину. «Сегодня утром глава городской администрации попрощался с аппаратом..
Аким Кокшетау Жаркын Жумагулов подал заявление об уходе с должности по собственному желанию, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима города.Как отметили в пресс-службе городского акимата, Ж. Жумагулов работал акимом Кокшетау с августа 2013 года.Некоторые СМИ связывают уход в отставку Ж.Жумагулова с назначением нового акима Акмолинской области  — должность занял Сергей Кулагин.Жумагулов Жаркын Жангожинович родился 13.10.1967 в КазССР..
Аким Кокшетау Жаркын Жумагулов покинул пост по собственному желанию.Фото: smgazeta.kzОб этом NUR.KZ сообщили в пресс-службе городского акимата.«Аким города Кокшетау подал заявление об уходе с должности по собственному желанию. Сегодня он попрощался с коллективом»,  — сказали в пресс-службе акимата.Уход Жумагулова совпал с назначением нового акима Акмолинской области  — должность занял Сергей Кулагин.Напомним, Жумагулов до 2013 года был председателем правления АО «Астана-Зеленстрой»..
Аким Кокшетау Жаркын Жумагулов покинул свой пост, об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе городского акимата. «Глава города покинул свой пост по собственному желанию. Он уже попрощался с коллективом. Кто будет новым акимом пока неизвестно»,  — сказали в пресс-службе. Жаркын Жумагулов занимал эту должность с августа 2013 года..
Точный адрес м-н Центральный , 13. «Во дворе дома в 14. 50 дня загорелись четыре недействующие газовые емкости, обработанные битумом. Выяснилось, что дети разожгли в одной из них костер»,  — пояснила Архабаева. «На место происшествия выехала пожарная машина, была привлечена специализированная пожарная часть № 1»,  — сказала Архабаева..
В музее литературы и искусства Кокшетау открылась выставка, посвященная Ильясу Жансугурову, Беимбету Майлину и Сакену Сейфуллину. В трагической судьбе этих известных людей много общего. Они жили почти в одно время и были расстреляны за любовь к свободе слова. Посмертно всех троих реабилитировали. И творческое наследие писателей, оставленное потомкам, никогда не уходило в забвение..
«В программе «ДКЗ-2020» задействовано 4 инвалида, трое трудоустроены на социальные рабочие места. В ярмарка вакансий для инвалидов приняли участие 46 организаций с 231 вакансиями, трудоустроено шестеро. Следующая ярмарка запланирована на 15 августа»,  — отметил Кали Алтайбаевич. Всего в Кокшетау, по словам Ахметова, сегодня проживают 6 654 людей с ограниченными возможностями, в том числе 4 112  — трудоспособного возраста..
КОКШЕТАУ, 30 мая  — ИА Новости-Казахстан. Присяжные заседатели в Кокшетау признали виновными двух мужчин, пытавшихся убить партнера по бизнесу, следует из текста приговора, имеющегося в распоряжении ИА Новости-Казахстан. Уголовное дело рассматривалось в Акмолинском специализированном межрайонном суде с участием присяжных заседателей..
Тыловикам Великой Отечественной акимат обещал выплатить в канун празднования 9 Мая по 10 тысяч тенге. Денег ждут до сих пор. «Участники и инвалиды ВОВ получили по 100 тысяч тенге, награжденные труженики тыла, жители блокадного Ленинграда и несовершеннолетние узники фашистских лагерей  — по 20 тысяч; труженики тыла, проработавшие в годы войны 6 и более месяцев, вдовы инвалидов и ветеранов ВОВ  — по 10 тысяч»,  — заверяла пресс-служба кокшетауского городского акимата..
В Кокшетау бунтуют жители городского общежития. И неудивительно! Ведь им подняли тариф за обслуживание дома в четыре с половиной раза! Это своеобразный рекорд, и, пожалуй, кокшетауское общежитие теперь одно из самых дорогих в стране. Галина Базаева поинтересовалась, кто устанавливает бешеные расценки в разваливающемся здании..
«Участники и инвалиды ВОВ получили по 100 тыс тенге, награжденные труженики тыла, жители блокадного Ленинграда и несовершеннолетние узники фашистских лагерей  — по 20 тыс; труженики тыла, проработавшие в годы войны 6 и более месяцев, вдовы инвалидов и ветеранов ВОВ  — по 10 тысяч»,  — сообщала накануне праздника пресс-служба горакимата..
КОКШЕТАУ, 28 мая  — ИА Новости-Казахстан. Четырехлетний мальчик выпал из окна пятого этажа в Кокшетау и с тяжелыми травмами госпитализирован в больницу, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. По словам собеседника агентства, несчастный случай произошел 27 мая в 15 часов дня. «Несовершеннолетний 2010 года рождения выпал из окна кухни на 5-ом этаж, выдавив москитную сетку..
Пресс-служба Акмолинского областного суда, 27 мая27 мая 2014 года прошли публичные слушания в Комиссии по вопросам депутатских полномочий и этике, здоровья населения, образования, культуры, законности и правопорядка Кокшетауского городского маслихата.Обсуждалось обращение Союза судей Республики Казахстан, Акмолинского филиала Союза судей, Совета судей-ветеранов и судейского сообщества области об увековечении памяти первого председателя Акмолинского и Кокшетауского областных судов Баймуканова Алимжана Баймукановича.С 1928 по 1940 годы А.Баймуканов работал председателем ряда районных судов, заместителем председателя Северо-Казахстанского областного суда, был первым председателем Акмолинского, Кокшетауского областного суда..
Власти Кокшетау довели до слёз стариков! Труженикам тыла пообещали, но до сих пор не выдали деньги ко Дню Победы. Обиженных тыловиков – более 300. К 9 Мая им собирались выдать, в среднем, по 10 тысяч, но месяц уже заканчивается, а соцработники ничем так и не порадовали. Как выяснилось, в бюджете на всех ветеранов труда попросту не хватило денег..
КОКШЕТАУ, 27 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау осуждена мать, продавшая своего новорожденного ребенка, сообщает корреспондент агентства ИА Новости-Казахстан из зала ювенального суда. По версии следствия, жительница Северо-Казахстанской области 1995 года рождения с декабря 2013 по январь 2014 года начала искать в Кокшетау покупателей ребенка. «Находясь на 9-месяце беременности, имея преступный умысел, направленный на продажу своего будущего ребенка, реально осознавая, что своими преступными действиями нарушает нравственное и физическое развитие будущего ребенка, переписывалась в социальной сети с покупателями..
В рамках Чемпионата Республики Казахстан по тяжелой атлетике среди молодежи в г.Кокшетау с 25 по 29 мая 2014 года впервые проходит турнир на призы чемпионов ХIХ летних Олимпийских игр 2008 года Ирины Некрасовой и Марии Грабовецкой, наших землячек, завоевавших в Китае серебряную и бронзовую медали, сообщает «Ақмола Медиа Орталығы».Чемпионат проходит при поддержке Агентства по делам спорта и физической культуры, Федерации тяжелой атлетики Республики Казахстан, Управления физической культуры и спорта Акмолинской области, Федерации тяжелой атлетики по Акмолинской области.В данном состязании принимают участие молодые спортсмены из всех областей нашей страны..
В чемпионате примут участие 196 спортсменов, всем призерам чемпионата будут вручены специальные призы, утвержденные президентом Федерации тяжелой атлетики Жанатом Тусупбековым. Также президентом Федерации тяжелой атлетики по Акмолинской области учреждены денежные призы победителям и призерам турнира в честь Некрасовой и Грабовецкой..
АСТАНА, 26 мая – ИА Новости-Казахстан. Казино под видом кафе действовало в Кокшетау, сообщает пресс-служба Генеральной прокуратуры Казахстана. «Судом гражданин И. признан виновным в том, что его игорное заведение находилось на запрещенной законом территории и было приспособлено в помещении действующего кафе в Кокшетау..
Трагедия произошла 25 мая в пригороде Кокшетау  — селе Красный Яр. «25 мая в 14.25 часов на пульт дежурного ЦОУ ДВД поступило телефонное сообщение от инспектора УВД города о том, что в реанимации Акмолинской областной детской больницы, не приходя в сознание, скончалась девочка. Речь идет об Айше Сулейменовой, 14..
Утечка соляной кислоты произошла на вокзале в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Акмолинской области. Инцидент произошел 25 мая. Сотрудники железнодорожного вокзала обнаружили утечку соляной кислоты из цистерны. В результате цистерна была оцеплена и отбуксирована..
КОКШЕТАУ, 26 мая  — ИА Новости-Казахстан. Утечка соляной кислоты из железнодорожной цистерны произошла на вокзале в Кокшетау, пострадавших нет, сообщили в понедельник агентству Новости-Казахстан в департаменте по чрезвычайным ситуациям региона. «25 мая в 01.39 час на железнодорожном вокзале Кокшетау была обнаружена утечка ядовитой жидкости (соляная кислота) из железнодорожной цистерны..
КОКШЕТАУ, 26 май  — ИА Новости-Казахстан. Автомобиль «Мерседес» сбил двухлетнюю девочку в Кокшетау, возбуждено уголовное дело, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской области. «Водитель 1961 года рождения за рулем автомобиля «Мерседес» сбил несовершеннолетнюю 2012 года рождения, которая оказалась без присмотра родителей..
В Кокшетау разгорается громкий скандал. Бывшая бухгалтер городского отдела образования в социальных сетях раскрыла махинаторскую схему по хищению бюджетных средств.Динара УзденбаеваВ 2010 году 20-летняя выпускница колледжа Динара Узденбаева после долгих поисков устроилась бухгалтером в школу. А через полгода ее перевели в отдел образования Кокшетау..
Бывший бухгалтер отдела образования Кокшетау Динара Узденбаева раскрыла махинаторскую схему по хищению бюджетных средств, пишет газета «Экспресс-К». По данным издания, в 2010 году 20-летняя выпускница колледжа Динара Узденбаева устроилась бухгалтером в школу. Через полгода девушку перевели в отдел образования Кокшетау..
КОКШЕТАУ, 23 мая  — ИА Новости-Казахстан. Директор психоневрологического учреждения для детей осуждена за растрату бюджетных средств, сообщает в пятницу пресс-служба прокуратуры Акмолинской области. «Муканова Е.Х., являясь директором госучреждения «Кокшетауское детское психоневрологическое и для детей с нарушением функций опорно-двигательного аппарата медико-социальное учреждение» с июня 2008 года фиктивно принимала на работу воспитателей..
«Бухгалтер А., пользуясь служебным положением, совершила хищение бюджетных средств, используя заведомо подложные бухгалтерские документы, являющихся основанием для перечисления на карт-счета заработной платы и социальных налогов, компенсации на оздоровление. При этом женщина вовлекла в свою преступную деятельность специалиста школы по госзакупкам К., пообещав в качестве вознаграждения – половину от суммы незаконно перечисленных денег»,  — говорится в справке из приговора..
В Кокшетау полиция задержала четверых молодых людей, насильно удерживавших предпринимателя, требуя с него возврата долга. Фото: skaythess.grОб этом ИА Новости-Казахстан сообщили в департаменте внутренних дел Акмолинской области. «В Кокшетау задержаны четверо молодых людей 1987, 1989, 1991 годов рождения, которые применяя насилие, удерживали предпринимателя 1987 года рождения, требуя с него деньги в размере 2,5 миллиона тенге, якобы за долги», — сообщили в полиции..
КОКШЕТАУ, 23 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау полиция задержала четверых молодых людей, насильно удерживавших предпринимателя, требуя с него возврата долга, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел. «В Кокшетау задержаны четверо молодых людей 1987, 1989, 1991 годов рождения, которые применяя насилие, удерживали предпринимателя 1987 года рождения, требуя с него деньги в размере 2,5 миллиона тенге якобы за долги», — сообщили в полиции..
Единое тестирование будет проходить 3 и 5 июня на базе Кокшетауского госуниверситета им. Ш. Уалиханова. «31 человеку предстоит подтвердить отличные знания, достойные «Алтын белгі», 19 – аттестата с отличием»,  — отметил Азамат Амантаевич. Напомним, в прошлом году ЕНТ в Кокшетау сдавали 837 учащихся, лишь 16 из 55 удостоились почетного знака «Алтын белгі». «В течение года в школах проводились пробные тестирования, делать какие-либо прогнозы на их основании, думаю, не стоит..
Производственная мощность предприятия – 60 млн штук керамического кирпича в год, в среднем здесь, по словам А.Смаилова, производится порядка 55 млн. Имеются 4 карьера по добыче глинистого сырья. Предприятие оснащено высокотехнологичным оборудованием. «Установлена линия фирмы «Solinser», производства Испании..
Сотрудники автопатруля «Барс  — 40» предотвратили возможную трагедию. 21 мая в на спецлинию «102» ЦОУ УВД Кокшетау поступило сообщение от местной жительницы. Она сообщила дежурному о том, что младшая 19-летняя сестра после ссоры ушла из дома, при этом угрожая покончить жизнь самоубийством, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Всем комплексным силам полиции была передана ориентировка с описанием внешности разыскиваемой, а также ее номер телефона.Полицейский УССО старший сержант полиции Алмат Жантасов, проявив смекалку, позвонил на телефон девушки, и, представившись старым знакомым, договорился о встрече..
В Кокшетау директор и бухгалтер средней школы №15 осуждены к длительным срокам лишения свободы за совершение крупной растраты.Фото: kapshagai.kzОб этом ИА Новости-Казахстан сообщили в пресс-службе суда Акмолинской области. По версии следствия, директор, бухгалтер и специалист школы №15 в Кокшетау с 2011 по 2013 годы похитили вверенные им бюджетные средства путем использования подложных бухгалтерских документов..
КОКШЕТАУ, 22 мая  — ИА Новости-Казахстан. Директор и бухгалтер средней школы №15 Кокшетау осуждены к длительным срокам лишения свободы за совершение крупной растраты, сообщила пресс-служба областного суда. По версии следствия, директор, бухгалтер и специалист школы №15 в Кокшетау с 2011 по 2013 годы, преследуя корыстные цели извлечения материальной выгоды, совершили хищение вверенных бюджетных средств путем использования заведомо подложных бухгалтерских документов. «Умышленно совершив хищение бюджетных средств на 7 миллионов 731 тысячу 632 тенге, причинив ущерб ГУ «Отдел образования Кокшетау» в особо крупном размере..
В Кокшетау сотрудники автопатруля «Барс  — 40» предотвратили возможную попытку суицида молодой девушки, сообщили NUR.KZ в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Фото: boginya.com21 мая в УВД Кокшетау поступил звонок от взволнованной местной жительницы, которая сообщила, что ее младшая 19-летняя сестра после ссоры ушла из дома, при этом угрожая покончить жизнь самоубийством.Незамедлительно дежурным ЦОУ всем комплексным силам полиции была передана ориентировка с описанием внешности разыскиваемой, а также ее номер телефона.Полицейский УССО старший сержант полиции Алмат Жантасов, проявив личную смекалку, позвонил на телефон разыскиваемой, и, представившись ранее знакомым, договорился о встрече..
Сотрудники полиции Кокшетау предотвратили попытку суицида молодой женщины, передает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. В среду, 21 мая, в полицию позвонила женщина и сообщила, что ее 19-летняя сестра ушла из дома после ссоры и угрожала покончить с собой..
КОКШЕТАУ, 22 мая  — ИА Новости-Казахстан. Наряд полиции предотвратил самоубийство молодой девушки в Кокшетау, сообщает в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «21 мая в УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение от горожанки, что ее младшая 19-летняя сестра после ссоры ушла из дома, угрожая покончить жизнь самоубийством..
Чествование специалистов области культуры и искусства состоялось сегодня в областной филармонии Акмолинской области с участием заместителя акима области Адильбекова Д.З., сообщает управление внутренней политики региона.Также в мероприятии приняли участие работники и ветераны сферы культуры районов и городов области и общественности областного центра, а также депутат областного маслихата Богапова Л.А.Стоит отметить, что на сегодняшний день в сфере культуры области работает свыше 3000 тысяч человек, благодаря которым Акмолинская область поистине считается «меккой культуры». «Благодаря вашим культурным проектам, в регионе активно возрождаются и сохраняются национальные традиции и обычаи, культура разных народов, населяющих нашу многонациональную республику, развиваются художественные народные промыслы, укрепляются межрегиональные и межнациональные связи, которые способствуют духовному взаимообогащению и сохранению самобытности всех народов Казахстана и Акмолинской области»  — отметил в своей поздравительной речи заместитель акима области Адильбеков Д.З.Далее, в ходе торжественного мероприятия была проведена церемония награждения лучших работников культуры, были вручены благодарственные письма от акима области..
«20 мая Мейрманов, выехал по факту кражи велосипеда. Осмотрев место происшествия, сделав фото и видео, Сергазы вышел на улицу. В это время полицейский заметил, как из окна второго этажа соседнего дома валит густой дым. Сергазы бросился к горящей квартире, там могли быть дети. Поднявшись на второй этаж, вместе с одним из жителей дома открыли дверь квартиры, где в это время находился пятилетний мальчик..
В Акмолинской области сотрудник полиции спас пятилетнего ребенка из пожара. Криминалист УВД Кокшетау капитан полиции Сергазы Мейрманов в этот день находился в составе следственно-оперативной группы, сообщили в пресс-службе ДВД области.20 мая Сергазы Мейрманов выехал по факту кражи велосипеда. Закончив свою привычную работу, Сергазы вышел на улицу.В это время полицейский заметил, что из окна второго этажа соседнего дома валит густой дым..
КОКШЕТАУ, 20 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау полицейский спас пятилетнего мальчика из горящей квартиры, сообщает в среду пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Криминалист УВД Кокшетау капитан полиции Сергазы Мейрманов выехал по факту кражи. После осмотра места происшествия, полицейский заметил, как из окна второго этажа соседнего дома валит густой дым..
В Департамент по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по Акмолинской области поступил рапорт от одного из участковых инспекторов УВД Кокшетау, сообщили в пресс-службе ДБЭКП по Акмолинской области. Он сообщил о том, что гражданин Мукушев склонял его к получению взятки за не привлечение своей матери к административной ответственности, которая продавала алкоголь без лицензии.11 мая при проведении сотрудниками финансовой полиции оперативных мероприятий, был зафиксирован факт передачи Мукушевым взятки в размере 30 тысяч тенге участковому..
В Акмолинской области сотрудники полиции установили преступника, находящегося в розыске с 1997 года, сообщили в пресс-службе ДВД региона.Как оказалось, мужчина, которому сейчас 60 лет, совершил преступление в 1997 году в России и разыскивался УМВД по г. Владивосток. Преступник был задержан оперативниками городского отдела полиции при въезде в г..
КОКШЕТАУ, 20 мая  — ИА Новости-Казахстан. Мошенник, завладевший 17 лет тому назад в России тремя вагонами рыбы, задержан в Акмолинской области, сообщает во вторник пресс-служба областного департамента внутренних дел. «Мужчина, 1954 года рождения, совершил преступление в 1997 году в России по ст. 159 ч.3 УК РК (мошенничество), завладев тремя вагонами с рыбой..
Стоит отметить, ТОО создано в 2010 году и входит в состав ТОО «Вираж-Холдинг». За это время здесь собрано более 700 единиц коммунальной и сельхозтехники. Оборот с иностранными партнерами в рамках Таможенного союза – более 2 млрд тенге за это время. «К реализации данного проекта мы приступили в 2012 году, за это время заключено несколько меморандумов на уровне Министерств индустрии и новых технологий РК и промышленности Республики Беларусь..
В Кокшетау местный житель пожаловаться в прокуратуру на полицейских из-за того, что стажи порядка постоянно привлекают его к процедуре опознания пострадавшими, так как считают похожим на преступника, пишет Экспресс-К.«Первое время я с пониманием относился к этому, но со временем такие процедуры стали невыносимыми..
Некоего жителя Кокшетау постоянно привлекают к процедуре опознания пострадавшими. 29-летний Алибек Айдаров (имя и фамилия изменены) уже боится проходить мимо здания городского УВД. Блюстители правопорядка сразу останавливают его и заявляют, что по ориентировке он будто бы похож на сбежавшего преступника..
В Кокшетау местного жителя полиция постоянно привлекает к процедуре опознания пострадавшими, так как считает его похожим на преступника.29-летний Алибек Айдаров (имя и фамилия изменены) уже боится проходить мимо здания городского УВД. Блюстители правопорядка сразу останавливают его и заявляют, что по ориентировке он будто бы похож на сбежавшего преступника, пишет газета «Экспресс К».Затем у Алибека отбирают документы, заводят в здание, где вместе с пятью «подозреваемыми» выводят для опознания к жертве преступления.«Первое время я с пониманием относился к этому, но со временем такие процедуры стали невыносимыми, – говорит Айдаров. – Вместо того чтобы обедать дома, я сижу в УВД».Полиция выдает Алибеку соответствующие справки, однако в госучреждении, где он трудится, уже стали коситься на него..
В текущем году выделено 1 190 460 000 тенге на ремонт порядка 132 500 кв метров проезжей части улиц, передает корреспондент BNews.kz. «В текущем году будут капитально отремонтированы улицы Абая (от улицы Горького до моста через реку Кылшакты), Калинина, Байтурсвынова, Еесенберлина, Мирзояна – в районе центрального рынка..
КОКШЕТАУ, 14 мая  — ИА Новости-Казахстан. Наркокурьер из Киргизии, перевозивший героин в Россию в собственном желудке, осужден в Акмолинской области, сообщает в четверг пресс-служба областного суда.По данным следствия, на железнодорожном вокзале Бишкека 18-летний житель Киргизии проглотил 34 контейнера с героином, чтобы, провезя его через Казахстан, затем сбыть в Екатеринбурге.«На территории Казахстана в поезде «Бишкек 2  — Екатеринбург» по подозрению в контрабанде наркотиков Брылёв П. был задержан и снят с поезда..
По словам руководителя ГорОНО Зауреш Нурумовой, всеми видами летних мероприятий предусмотрено охватить 17 468, или 98%, школьников. «Будут функционировать 24 пришкольных лагеря с общим охватом 6 650 детишек младших классов, 134 кружка по интересам, 41 спортивная секция, в которых будут задействованы 4 737 учеников»,  — уточнила Зауреш Олжабаевна..
К двум годам ограничения свободы приговорили мужчину, который избил 15-летнего обидчика своего сына.Об этом ИА Новости-Казахстан сообщили в пресс-службе прокуратуры Акмолинской области. «29 августа 2013 года житель Кокшетау из личной неприязни возле дома избил 15-летнего подростка, обвиняя школьника в том, что тот обижает его сына..
КОКШЕТАУ, 13 мая  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау, избивший 15-летнего обидчика несовершеннолетнего сына, осужден к ограничению свободы, сообщает пресс-служба прокуратуры Акмолинской области. «29 августа 2013 года житель Кокшетау из личной неприязни возле дома избил 15-летнего подростка, обвиняя школьника в том, что тот обижает его сына..
35 учащихся остаются без диплома. Все по закону: ВУЗ исполняет приказ Министерства образования и науки, по которому все колледжи при высших учебных заведениях должны быть закрыты. В прошлом году учащимся обещали, что у них будет возможность доучиться. Оказалось, что те, кто должен сдать выпускные экзамены будущей зимой, не смогут этого сделать, передает телеканал 24kz.Разговоры о ликвидации многопрофильного колледжа при Кокшетауском государственном университете в связи с реорганизацией вузов начались еще прошлым летом..
В Кокшетау без дипломов рискуют остаться студенты одного из колледжей – его собираются закрыть! Причем, за последние несколько лет уже в третий раз. Но до сих пор студентам всё-таки удавалось отстоять право на образование. Вот и теперь они и их родители решили не сдаваться. Будущие художники, языковеды и специалисты по туризму собираются в родном колледже..
В Кокшетау суд оштрафовал на 30 МРП индивидуального предпринимателя продававшего поддельный «HUGO BOSS», сообщает Zakon.kz. Как рассказали в Департаменте юстиции Акмолинской области, сотрудники отдела по защите прав интеллектуальной собственности выявили в магазине «Алтын-Гасыр» факт незаконного использования товарных знаков принадлежащих немецкой Компании «HUGO BOSS Trade Mark Management GmbH& Co.KG».Как пояснили в отделе по защите прав интеллектуальной собственности, согласно ч.2. ст.1025 Гражданского Кодекса Республики Казахстан использованием товарного знака считается любое его введение в оборот: изготовление, применение, ввоз, хранение, предложение к продаже, продажа товарного знака или товара, обозначенного этим знаком, использование в вывесках, рекламе, печатной продукции или иной деловой документации, поэтому суд наложил на предпринимателя штраф в размере 30 МРП и конфисковал флаконы с парфюмерной водой, содержащие незаконно изображение товарного знака BOSS.Как заявили в департаменте, Закон Республики Казахстан «О товарных знаках, знаках обслуживания и наименованиях мест происхождения товаров» закрепляет исключительное право пользования и распоряжения товарным знаком за обладателем права на товарный знак..
«Оперативники городского отдела полиции задержали мужчину, похитившего в супермаркете бутылку коньяка и мужской дезодорант. Действия нарушителя зафиксировали камеры видеонаблюдения. Добычей стал джентльменский набор  — бутылка коньяка «Хеннеси» и мужской дезодорант. Сумма ущерба составила 7 тыс тенге»,  — рассказали в пресс-службе..
В Кокшетау местный житель «приобрел» джентльменский набор отнюдь не по-джентльменски  — он попросту украл его в одном из супермаркетов города. За что был незамедлительно задержан сотрудниками полиции, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Действия нарушителя зафиксировали камеры видеонаблюдения..
Минарет центральной мечети имени Науан Хазрета в Кокшетау, сорванный во время урагана 26 апреля, восстановлен, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу горакимата.Работы по сборке и установке минарета проведены коммунальным предприятием ТОО «МЖД сервис». «Работниками предприятия заново собран каркас минарета, он обшит новой оцинкованной жестью, установлены новые пластиковые окна»,  — добавил руководитель ТОО «МЖД сервис» Алтай Акимов..
Работы по сборке и установке минарета проведены коммунальным предприятием ТОО «МЖД сервис». «Работниками предприятия заново собран каркас минарета, он обшит новой оцинкованной жестью, установлены новые пластиковые окна»,  — добавил руководитель ТОО «МЖД сервис» Алтай Акимов. Также, по словам советника акима г..
Представление состоит из 7 картин: «Тәуелсіздік жастары», «Выпускной бал», «Фронтовые дороги», «Алия», «Поклонимся ветеранам», «День Победы». Для ветеранов организована традиционная военно-полевая кухня, где кокшетауцы с удовольствием угощаются солдатской кашей. Празднование продолжилось концертом с участием творческих коллективов Акмолинской области и города Кокшетау..
Далее состоялось торжественное возложение курсантами Кокшетауского технического института МЧС РК традиционной гирлянды, а также корзин у Мемориала Славы от имени акима области К.Айтмухаметова и секретаря областного маслихата Н.Дьячек, акима и секретаря маслихата города Кокшетау, представителей областных и городских совета ветеранов, филиалов партии «Нур Отан», молодежных организаций области..
В ходе акции представители городского Ресурсного центра молодежи и активисты клуба «Молодой политик» развешивали таблички с надписью «Ұлы Отан соғысының ардагері – Ветеран Великой Отечественной войны», а также от депутатов гормаслихата ветеранам были вручены продуктовые пакеты. Ветераны войны благодарили ребят за уважение и память о дни сражений, приблизивших Великую Победу. «Также в Кокшетау на центральных улицах города размещены 8 баннеров с портретами ветеранов ВОВ, проживающих в г.Кокшетау»,  — отметила советник акима города Динара Жакеева..
В зональном пункте полиции №2 УВД г. Кокшетау работают пять участковых инспекторов полиции, наставниками из числа пенсионеров УВД являются Василий Тюряев и Жаксылык Сыздыков. Майор запаса МВД Василий Тюряев, к примеру, обучал молодого сотрудника правильно проводить дактилоскопирование. «Мелкие нарушения чреваты тяжкими последствиями, даже самые безобидные, на первый взгляд, постепенно становятся огромной проблемой для общества..
В торжественном мероприятии приняли участие заместитель начальника ДВД Акмолинской области, полковник полиции Ербол Жусупов, председатель Совета ветеранов ДВД полковник полиции в отставке Даутбек Нургалиев, а также личный состав акмолинской полиции. Более 30 ветеранов Великой Отечественной, тружеников тыла, вдов ветеранов войны были приглашены на торжество..
Сегодня в Кокшетау проживают 9 бывших связистов-фронтовиков, в основном телефонистов. Возраст таков, что воспоминания даются с трудом… В первые же дни войны связисты призывного возраста были мобилизованы. Их заменили женщины и парни-подростки. Радиоприемники у населения были изъяты и хранились у связистов..
Проект «Wi Fi-Bus» реализуется компанией Beeline Казахстан и ТОО «Кокшетауский автобусный парк» для увеличения сервиса в городском общественном транспорте. «В данный момент 3G Wi Fi-роутерами оборудованы 10 автобусов, которые позволят пассажирам пользоваться бесплатным интернетом Beeline через беспроводную сеть Wi Fi..
В городе Кокшетау на сегодня, по информации горотдела занятости и социальных программ, проживают 88 участников Великой Отечественной войны, 238 награжденных тружеников тыла, 2665 тружеников тыла, проработавших в годы войны 6 и более месяцев, 5 жителей блокадного Ленинграда, 22 несовершеннолетних узника фашистских лагерей, 122 вдовы ветеранов и инвалидов Великой Отечественной.Как сообщила советник акима г..
30 апреля 2014 года постановлением специализированного административного суда города Кокшетау за незаконное использование объектов авторского права к административной ответственности по ч.1 ст.129 Кодекса РК «Об административных правонарушениях» привлечено ТОО «Рек-Визит» газета «Курс» г.Кокшетау, сообщает Отдел по защите прав интеллектуальной собственности Департамента юстиции Акмолинской области.Суд наложил на правонарушителя штраф в размере 100 месячных расчетных показателей с конфискацией контрафактной продукции – экземпляров газет содержащих незаконно размещенный объект авторского права.Руководитель отдела БайгужинаМанара поясняет: Ряд СМИ в своей деятельности используют информацию взятую из интернет ресурса..
«ДТП было совершено 4 мая на одной из улиц Кокшетау. Водитель автомашины «ВАЗ-21150», двигаясь по улице напротив кафе «Девчата», допустил наезд на двух пешеходов – женщин 1954 и 1964 годов рождения»,  — рассказали в ДВД. Не сообщив о происшествии в полицию и не оказав потерпевшим помощь, водитель скрылся с места ДТП..
В Кокшетау водитель авто без прав сбил двух пешеходов, после чего скрылся с места происшествия, однако был задержан полицией по горячим следам.Дорожно-транспортное происшествие произошло 4 мая на одной из улиц Кокшетау. Водитель автомашины «ВАЗ-21150» напротив кафе «Девчата» допустил наезд на двух пешеходов – женщин 1954 и 1964 года рождения, сообщили NUR.KZ в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Не сообщив о происшествии в полицию, а также не оказав потерпевшим необходимую помощь, водитель скрылся с места происшествия..
В Акмолинской области служебная собака по кличке «Мухтар» помогла полицейским раскрыть кражу в торговом центре, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.4 мая в дежурную часть УВД Кокшетау поступило сообщение от работницы бутика в магазине «Мир одежды», расположенном в одном из торговых домов города..
В Кокшетау водитель сбил двух пешеходов и скрылся с места ДТП, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. Как сообщается, двух женщин 1954 и 1964 г.р. сбил «ВАЗ-21150». Отмечается, что после наезда водитель вместо оказания первой помощи скрылся с места происшествия. Пострадавшие с травмами и ушибам были доставлены в больницу..
КОКШЕТАУ, 5 май  — ИА Новости-Казахстан. Сбивший двух пешеходов и скрывшийся с места ДТП водитель задержан в Кокшетау, сообщает в понедельник департамент внутренних дел. «Водитель автомашины «ВАЗ-21150», допустил наезд на двух женщин 1954 и 1964 года рождения. После наезда водитель вместо оказания первой помощи скрылся с места происшествия..
КОКШЕТАУ, 4 мая  — ИА Новости-Казахстан. «Заминировавший» жилой дом житель Кокшетау осужден на два года лишения свободы, сообщили в Кокшетауском городском суде.«Подозреваемый 27 декабря 2013 года вечером позвонил жительнице Кокшетау и сообщил, что в подвале дома заложена бомба и через пять минут они взорвутся, а затем бросил трубку»,  — указывается в тексте обвинения..
КОКШЕТАУ, 4 мая  — ИА Новости-Казахстан. Пьяный пассажир напал на полицейского в Кокшетау, возбуждено уголовное дело, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе департамента внутренних дел Акмолинской области. «Камеры центра оперативного управления ДВД зафиксировала нарушение правил дорожного движения автовладельцем Volvo..
Среди молодоженов  — татары, русские и украинцы. Фестиваль дружбы стал прекрасным дополнением к столько важному обытию в жизни влюбленных. Сегодня в Акмолинской области действуют 45 этнокультурных объединений. Все они стали центрами дружбы и согласия и вносят неоценимый вклад в укрепление стабильности в регионе..
«Проект берет начало с 2008 года, его цель – создать охватывающую весь мир сеть школ-партнеров, поддерживающих немецкий язык. Его авторы поддерживают школы, которые уделяют особое внимание изучению немецкого. В мировой сети работают 1500 школ, более 110 стран входят в данную сеть. В Казахстане на сегодня партнерами проекта являются 8 школ, в том числе 2 – из Кокшетау..
АСТАНА, 30 апр – ИА Новотси-Казахстан. Сотрудники финансовой полиции Акмолинской области распространили среди жителей Кокшетау визитные карточки с целью профилактики коррупции, сообщает пресс-служба департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью региона. «29 апреля сотрудники департамента финансовой полиции по Акмолинской области в рамках акции «нулевая терпимость» в местах массового скопления людей, в том числе в торговых точках, торговых домах и АЗС Кокшетау розданы визитки, с указанием телефона доверия «144», телефонов дежурной части и мобильных телефонов сотрудников управления по раскрытию и предупреждению дел о коррупции»,  — сообщается в пресс-релизе..
Семинар на тему внедрения инклюзивного образования состоялся на базе школы № 19. В пилотном режиме оно вводится в Кокшетау в ряде школ и детсадов Кокшетау. По информации зам. руководителя горотдела образования Азамата Жанбеталина, в Кокшетау на дому обучаются 78 детей-инвалидов. «С 2011 по 2013 годы из республиканского бюджета выделен 21 млн тенге на оснащение учебных мест для 23 детей с ограниченными возможностями, обучающихся на дому..
В Кокшетау задержали двух воров-гастролеров, которые похитили из автомобиля 700 тысяч тенге.Фото: aksakal.infoВ УВД Кокшетау с заявлением обратился местный житель 1967 года рождения. По словам мужчины, 16 апреля около 18 часов неизвестные лица проникли в его автомашину марки «Хондай» и похитили борсетку, в которой находилось 700 000 тенге, сообщили NUR.KZ в пресс-службе ДВД Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 29 апр  — ИА Новости-Казахстан. Ребенок погиб в результате несчастного случая в Кокшетау, сообщил корреспонденту агентства источник в правоохранительных органах. «В Акмолинскую областную больницу был доставлен мальчик, 2013 года рождения, с диагнозом «закрытая черепно-мозговая травма, отек головного мозга», который скончался..
В Акмолинской области стартовал пилотный проект «Судебная медиация»  — в Кокшетуском городском и Акмолинском областном судах открыты специальные кабинеты для проведения примирительных процедур, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на главного специалиста пресс-службы облсуда Куляш Домалакову. «Решено, что пилотный проект «Судебная медиация» в Акмолинской области будет реализован в Кокшетауском городском суде и в апелляционной судебной коллегии по гражданским и административным делам Акмолинского областного суда..
«Решено, что пилотный проект «Судебная медиация» в Акмолинской области будет реализован в Кокшетауском городском суде и в апелляционной судебной коллегии по гражданским и административным делам Акмолинского областного суда. В этих учреждениях уже открыты специальные кабинеты для проведения примирительных процедур»,  — рассказала Домалакова..
В Акмолинской области полицейскими задержаны «воры  — гастролеры», похитившие у жителя Кокшетау барсетку с 700 000 тенге, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Преступление было совершено 16 апреля. В дежурную часть УВД Кокшетау с заявлением обратился местный житель, 1967 года рождения. Он рассказал, что около 18.00 час неизвестные проникли в его автомашину, марки Хёндай, и похитили барсетку, в которой находилось 700 000 тенге.По данному факту возбуждено уголовное дело по ст..
КОКШЕТАУ, 29 апр  — ИА Новости-Казахстан. Воры-гастролеры, похитившие у жителя Кокшетау 700 тысяч тенге из автомобиля, задержаны полицией, сообщает во вторник пресс-служба областного департамента внутренних дел. По данным ведомства, 16 апреля в УВД Кокшетау обратился 47-летний местный житель. «Неизвестные лица проникли в его автомашину и похитили барсетку с 700 тысячами тенге..
В совещании приняли участие руководители областных учреждений и коммунальных предприятий Кокшетау. За отопительный сезон 2013-2014 гг. выработка тепловой энергии, по словам гендиректора тепловых сетей ГКП на ПХВ «Кокшетау Жылу» Мурата Садвакасова, составила 952,1 тыс Гкал  — на 36,5 тыс Гкал меньше, чем в прошлом отопительном сезоне. «Снижение выработки объясняется повышением температуры наружного воздуха на 1,7 градуса,  — пояснил Садвакасов..
Отметим, что веселились танцоры «Реверанса» не одни, в гости к ним приехали коллеги из танцевально-спортивных клубов Петропавловска. Фестиваль проходил в виде обычного турнира, а сравнительно небольшое количество участников позволило каждому услышать комментарии, советы и замечания в свой адрес, что, несомненно, повысило ценность мероприятия..
В областном центре Акмолинской области, Кокшетау, из-за сильного ветра упал минарет центральной мечети имени Науан Хазрета.Наиб-имам указанной мечти Темирбек Бекмагамбетов сообщил корреспонденту Казинформа, что все подробности будут известны только в понедельник. Другие служащие культового заведения отказываются от комментариев.Напомним, что 26 апреля в Акмолинской области бушевал сильный ветер..
Почтить память погибших пришли ветераны-ликвидаторы последствий катастрофы на Чернобыльской атомной электростанции, представители общественных объединений и гражданские активисты, представители партии «Нур Отан». Также с участием акима города Жаркына Жумагулова в сквере по улице Абая состоялась закладка камня на месте будущего памятникам участникам Чернобыльской АЭС..
Врачи поставили диагноз – пищевое отравление. Все члены семьи ели в этот день плов, соленую рыбу и приправу «Аджика», купленную в одном из торговых центров. Сейчас малышей наблюдают в детской больнице, а взрослых в инфекционном отделении Горбольницы.Шолпан Жакупова, врач городской больницы № 1: — Поступили двое с отравлением неясной этиологии..
КОКШЕТАУ, 26 апр  — ИА Новости-Казахстан. Три района в Кокшетау оказались без света, ведутся восстановительные работы, сообщили агентству в департаменте по чрезвычайным ситуациям.«Сейчас на месте работают 8 аварийных бригад, которые восстанавливают линии электропередач в нескольких районах Кокшетау..
КОКШЕТАУ, 25 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Акмолинской области приемные родители, отказавшиеся от детей, будут выплачивать алименты, сообщили ИА Новости-Казахстан в областной прокуратуре. Как рассказали в прокуратуре, в 2006 году в суд обратились чета с заявление об удочерении девочки, 1998 года рождения, и усыновлении мальчика, 1999 года рождения, мотивируя тем, что состоят в зарегистрированном браке с1994 года и детей не имеют..
Как отметил директор школы политменеджмента Асет Абдуалиев, проект направлен на подготовку молодых выпускников вузов к началу трудовой деятельности, это повысит их конкурентоспособность и будет способствовать успешному трудоустройству. «Сложнее всего трудоустроиться молодежи по причине отсутствия практики, опыта работы..
«Это случилось 24 апреля примерно в 01:10 часов ночи. Курсант первого курса факультета очного обучения КТИ МЧС РК, находящийся в составе суточного наряда по институту в качестве дневального прыгнул с 3 этажа учебно-лабораторного корпуса»,  — уточнили в пресс-службе КТИ. В настоящее время молодой человек находится в Акмолинской областной больнице, его состояние тяжелое. «В целях всестороннего и объективного выяснения обстоятельств происшедшего назначена комиссия по проведению служебного расследования..
КОКШЕТАУ, 24 апр  — ИА Новости-Казахстан. Курсант Кокшетауского технического института МЧС во время наряда выпрыгнул из окна третьего этажа здания учебного заведения, сообщили ИА Новости-Казахстан в администрации учебного заведения. «24 апреля 2014 года, примерно в 1 час ночи курсант первого курса факультета очного обучения Кокшетауского технического института МЧС Республики Казахстан, находящийся в составе суточного наряда по институту в качестве дневального по учебно-лабораторному корпусу, прыгнул с 3-го этажа учебно-лабораторного корпуса..
«В продовольственном наборе  — 2,5 т. круп и макаронных изделий, 1,5 т. муки, более 1 т. подсолнечного масла и др.»,  — уточнили в акимате. Добровольную помощь в сборе благотворительного груза оказали предприятия города  — «Новопэк», «Камаз инжиниринг», «Енки», «Орталык базар», «Регион строй», «Аксай нан», «Майзот», ИП «Дарбаев» и другие. «Помощь также поступила и от ТОО «Агример астык»  — теплые вещи для детей и взрослых, комплекты постельных принадлежностей..
В больницу Кокшетау госпитализирован курсант технического института МЧС, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Первокурсник в ночь на четверг, 24 апреля, выпал из окна третьего этажа учебного корпуса, сообщил в четверг агентству «Интерфакс-Казахстан» начальник института Сырым Шарипханов. «ЧП случилось во время дежурства курсанта из городы Астана..
«Есть мысль поставить оперу «Мена» сицилийского композитора Плинио Маджи здесь, в Боровом. Итальянский город Катанья, где мы в том числе выступали с гастролями летом прошлого года, находится в полутора километрах от места, где происходили реальные события, рассказанные в опере. В курортной зоне Бурабай много мест, похожих на Сицилию в географическом плане, так что возникла мысль использовать природу как площадку..
Рядовой внутренних войск МВД Казахстана в Кокшетау спас девушку от насильника, сообщили агентству ИА Новости-Казахстан в воинской части №5510.Фото: deita.ru«Проходя по одной из центральных городских улиц, рядовой Айбек Молдакулов услышал женский крик о помощи, доносившийся из подвала многоэтажки. Долго не раздумывая, Айбек кинулся на помощь..
КОКШЕТАУ, 23 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау военнослужащий Внутренних войск МВД Казахстана, находясь в увольнении, спас девушку от насильника, сообщили агентству ИА Новости-Казахстан в воинской части №5510. «Проходя по одной из центральных городских улиц, рядовой Айбек Молдакулов услышал женский крик о помощи, доносившийся из подвала многоэтажки..
КОКШЕТАУ, 23 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау осужден водитель, который, находясь в нетрезвом состоянии, сбил двух пешеходов, один из которых погиб, следует из приговора суда, имеющегося в распоряжении ИА Новости-Казахстан. Как следует из документа, утром 7 августа 2013 года житель Кокшетау, управляя автомобилем марки «Лада-21154», допустил наезд на стоявших у бордюра пешеходов..
КОКШЕТАУ, 23 апр  — ИА Новости-Казахстан. С 1 апреля в детских садах Кокшетау поднялась родительская оплата за питание, сообщили ИА Новости-Казахстан в городском акимате. «С 1 апреля повысилась родительская плата за питание в дошкольных организациях на основании постановления акимата Кокшетау об утверждении максимального размера родительской платы..
На очередном аппаратном совещании под председательством акима Акмолинской области Космана Айтмухаметова были рассмотрены вопросы реализации Программы развития садоводства, огородничества и дачных хозяйств на 2011-2014 годы в г.Кокшетау, а также обсуждены вопросы трудоустройства лиц, освободившихся из мест лишения свободы, сообщает пресс-служба акимата области.По информации акима города Кокшетау Жаркына Жумагулова, в областном центре сосредоточено 23665 дачных участков, расположенных на 1764 гектарах..
Трудотерапия как наказание. В Кокшетау водителю-лихачу пришлось отмывать брусчатку, на которой он устроил невероятный дрифт. Пируэты дрифтера засняли камеры уличного наблюдения. Иномарка на большой скорости заезжает на площадь перед областным акиматом, после чего в течение нескольких минут водитель выписывает на ней «восьмерки», оставляя множество следов..
КОКШЕТАУ, 21 апр  — ИА Новости-Казахстан. Учащийся колледжа и юрист задержаны в Кокшетау за сопротивление полицейским, сообщили агентству ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел Акмолинской облсти. «Инцидент произошел в Кокшетау 20 апреля. Автопатруль, прибывший для пресечения хулиганских действий, оказался объектом нападения..
Ремонтируется в настоящее время участок от улицы Горького до моста через реку Кылшакты, протяженность дороги составляет 1 км 800м. Работы ведет ТОО «Кокшетау жолдары». Предусмотрены также установка водопропускных и водоотводных лотков, укладка брусчатки, бордюра, замена автобусных павильонов, установка двухрядного освещения и светофоров с обратным отсчетом времени, посадка деревьев, озеленение. «На сегодняшний день идут работы по подготовке и демонтажу бордюр, поребриков и спил деревьев..
Марихуана, по словам полицейских, была изъята в ходе осмотра кабинета под одной из парт. 21-летнего студента задержали по ст. 132 УПК РК и водворили в изолятор временного содержания. По факту сбыта наркотиков возбуждено уголовное дело по ст. 259 ч. 2 УК РК (незаконный сбыт наркотических средств). В тот же день на одной из улиц города был задержан еще один наркосбытчик, который продал 8 грамм «травки»..
В Кокшетау учащийся третьего курса высшей технической школы хранил марихуану в здании учебного заведения под партой. Как сообщается, около недели назад 21-летний студент продал «условному закупщику» марихуану, после, 15 апреля, он был задержан в одном из кабинетов техшколы. В ходе осмотра кабинета под одной из парт был найден полиэтиленовый прозрачный сверток с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета со специфическим запахом, который был изъят.В отношении молодого человека возбуждено уголовное дело по статье «незаконный сбыт наркотических средств»..
КОКШЕТАУ, 18 апр  — ИА Новости-Казахстан. Вкладчикам скандальной финансовой пирамиды «Клуб миллионеров» в Кокшетау возвращены лишь около 20% вложенных средств, сообщили агентству ИА Новости-Казахстан в департаменте по исполнению судебных актов Акмолинской области. В 2011 году две женщины организовали в Кокшетау финансовую пирамиду «Клуб миллионеров»..
В Кокшетау полиция задержала двух друзей по подозрению в сбыте наркотиков, сообщает NUR.KZ.Фото: rukavkaz.ru15 апреля сотрудниками полиции в одном из кабинетов высшей технической школы был задержан учащийся 3-го курса, который несколькими днями ранее сбыл условному закупщику марихуану весом 7,8 грамма.В ходе осмотра кабинета под одной из парт был найден полиэтиленовый прозрачный сверток с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета со специфическим запахом, который был изъят.21-летнего студента задержали по статье 132 УПК РК и водворили в изолятор временного содержания..
КОКШЕТАУ, 18 апр  — ИА Новости-Казахстан. Студент учебного заведения подозревается в сбыте наркотиков в Кокшетау, сообщает в пятницу пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, 15 апреля в Кокшетау полицейские в кабинете высшей технической школы задержан 21-летний учащийся третьего курса. «Ранее он сбыл условному закупщику марихуану весом 7,8 грамма..
Наркополицейскими Акмолинской области задержан студент одного из учебных заведений за сбыт наркотиков, сообщили в пресс-службе ДВД региона.15 апреля в Кокшетау сотрудники полиции в одном из кабинетов высшей технической школы задержали учащегося 3-го курса, который несколькими днями ранее сбыл условному закупщику марихуану, весом 7,8 гр.В ходе осмотра кабинета, под одной из парт был найден полиэтиленовый прозрачный сверток с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета со специфическим запахом..
КОКШЕТАУ, 18 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау налоговик областного департамента подозревается в служебном подлоге трехлетней давности, сообщает в пятницу департамент по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) Акмолинской области. Департамент по Акмолинской области возбудил уголовное дело по части 2 статьи 314 (служебный подлог) УК РК в отношении главного специалиста управления аудита ГУ «Налоговый департамент по Акмолинской области»..
В Кокшетау 19 апреля состоится общегородской субботник по девизом «Мы  — за чистый город. Ожидается, что в субботнике примут участие около 7 тысяч кокшетауцев, будет задействовано будет порядка 80 единиц техники, передает Управление внутренней политики Акмолинской области.Стоит отметить, что в Кокшетау с 10 апреля стартовал весенний экологический месячник по санитарной очистке, благоустройству и озеленению территории Кокшетау..
Инцидент произошел в Кокшетау прямо перед зданием областного акимата. Сотрудники полиции задержали местного жителя 1993 года рождения. По словам полицейских, нарушитель заехал на площадь Абылай хана на предельной скорости, рискуя при этом потерять управление транспортом. «Применив экстренное торможение, он развернулся на 360 градусов и, не сбавляя скорости, начал вырисовывать круги, а затем резко направился в сторону проезжей части..
Житель Кокшетау в течение дня отмывал брусчатку от следов своих шин, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Инцидент произошел в Кокшетау 12 апреля. Парень, 1993 года рождения, решил подрифтовать прямо перед зданием областного акимата. По словам сотрудников правоохранительных органов, нарушитель заехал на площадь Абылай хана на предельной скорости, рискуя при этом потерять управление авто..
КОКШЕТАУ, 17 апр  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау в день свадьбы за рулем иномарки устроил дрифт на центральной площади, сообщает в четверг пресс-служба областного департамента внутренних дел. «Нарушитель заехал на площадь Абылай хана напротив здания областного акимата с предельной скоростью, рискуя потерять управление транспортным средством..
Житель Кокшетау дрифтовал на одной из центральных площадей областного центра. За свои «выкрутасы» молодой человек был привлечен к общественным работам и в течение дня отмывал брусчатку, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Инцидент произошел 12 апреля прямо перед зданием областного акимата..
В Кокшетау в одной из квартир на пятом этаже дома, расположенного по улице Горького возник пожар, сообщает собственный корреспондент Казинформа с места происшествия.На борьбу с огнем направлены 12 человек из личного состава и три машины департамента по ЧС региона..
Организаторы мероприятия  — Ресурсный центр молодежи города Кокшетау с участием МК «Жас Отан», Клуба «Молодой политик» и Школы волонтеров.В Казахстане в качестве альтернативы международному празднику Дню Святого Валентина, который отмечают 14 февраля, была предложена дата  — 15 апреля, посвященная легендарным Козы Корпеш и Баян Сулу..
КОКШЕТАУ, 15 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау на четыре года ограничения свободы осужден бизнесмен, открывший стрельбу из травматического пистолета из-за парковочного места близ ресторана, следует из приговора суда, имеющегося в распоряжении ИА Новости-Казахстан. По версии следствия, ночью 5 июля 2013 года предприниматель за рулем внедорожника «Ланд Крузер-100» подъехал к одному из ресторанов в Кокшетау..
Замерзшего и голодного ребенка полицейские доставили в отдел ювенальной полиции, где обогрели и накормили. «Маленькая Настя рассказала, что не хочет возвращаться домой, так как боится отца и мачеху, от которых постоянно терпит побои и издевательства. По ее словам, родители пьют, в доме постоянно бывают незнакомые люди, и дело нередко доходит до скандалов»,  — сообщили подробности в ДВД..
КОКШЕТАУ, 14 апр  — ИА Новости-Казахстан. Полицейские ночью обнаружили на остановке 10-летнюю девочку в Кокшетау, сообщает в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел. «Во время рейда на одной из остановок города в час ночи была найдена 10-летняя девочка. Замерзшую, голодную ее доставили в отдел ювенальной полиции, где обогрели и накормили»,  — рассказали в полиции..
«В полицию обратился молодой человек 1993 г.р. с заявлением о принятии мер в отношении пятерых парней. 9 апреля в районе торгового дома «Бейбарыс» по улице Горького они посадили его в машину и незаконно удерживали в течение трех дней в разных съемных квартирах. Похитители требовали от жертвы 40 тысяч тенге»,  — рассказала Асем Абдрахманова..
Такие рейды, полицейские проводят каждую неделю, но правонарушения все же совершаются, как со стороны несовершеннолетних, так и со стороны взрослых, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. Маршрут рейда в эти выходные такой же, как и в предыдущие. В течение нескольких часов полицейские успевают проверить все развлекательные заведения областного центра  — это ночные клубы, кафе и бары..
В ходе месячника планируется проведение санитарной очистки территории города, уборка улиц, тротуаров, внутриквартальных территорий, очистка от мусора и других бытовых отходов русла реки Кылшакты, проведение очистки сетей ливневой и лотковой канализации, посадка и побелка деревьев, вывоз мусора и др..
В Кокшетау молодого парня похитили с целью выкупа.Неизвестные похитили жителя Кокшетау и трое суток держали на съемной квартире, вымогая деньги.«Жителя Кокшетау 1993 года рождения группа лиц незаконно схватила, затолкала в иномарку «БМВ» и увезла в неизвестном направлении. Горожанина три дня удерживали на съемной квартире, вымогая деньги», — сообщили в управлении по борьбе с организованной преступностью департамента внутренних дел Акмолинской области.Как сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел области, 21-летнего молодого человека насильно посадили в автомобиль и трое суток возили по квартирам, били и требовали 40 тыс. тенге.Сотрудники УБОП задержали одного из подозреваемых в похищении – это ранее судимый мужчина 1992 года рождения.«Возбуждено уголовное дело по статье 125 части 2 «Похищение человека», подозреваемый в порядке статьи 132 УПК РК задержан», — добавили в ведомстве..
КОКШЕТАУ, 14 апр  — ИА Новости-Казахстан. Неизвестные похитили жителя Кокшетау и трое суток держали на съемной квартире, вымогая деньги, сообщили в понедельник ИА Новости-Казахстан в управлении по борьбе с организованной преступностью департамента внутренних дел Акмолинской области.«Жителя Кокшетау 1993 года рождения группа лиц незаконно схватила, затолкала в иномарку «БМВ» и увезла в неизвестном направлении..
Об этом он рассказал в ходе совещания по развитию областного центра.По информации пресс-службы акимата Акмолинской области, всего предполагается осуществить ввод 18 многоквартирных жилых домов, в том числе и по программе «Доступное жильё – 2020» – 11 домов. Два отдельных дома будут построены для медицинских работников, а ещё 2 – для молодых семей..
Банк ВТБ (Казахстан) в рамках кредитной линии одной из крупнейших компаний Акмолинской области – ТОО «Кокшетауский молочный завод «Молоко Синегорья» выдал очередной транш на сумму 339,8 млн.тенге. Средства будут направлены на осуществление инвестиций и пополнение оборотных средств. Марлен Мухамеджанов, директор Филиала ДО АО Банк ВТБ (Казахстан) в г.Кокшетау: «Банк ВТБ (Казахстан) активно финансирует хозяйствующих субъектов в регионах страны..
На трассе Кокшетау-Атбасар легковой автомобиль сбил пешехода, который скончался на месте ДТП, сообщает корреспондент Казинформа с места происшествия.Удар автомобиля был настолько сильным, что мужчина отлетел на 20 метров. На месте ДТП останавливаются проезжавшие по трассе автомобили. Машина, сбившая пешехода, судя по всему, скрылась с места аварии..
Организаторы семинара: МИНТ РК, Акмолинский облфилиал партии «Нур Отан», акимат области, Программа развития ООН и Национальная палата ЖКХ и строительства Казахстана. В ходе семинара был представлен проект ПРООН/ГЭФ «Продвижение энергоэффективного освещения в Казахстане». Модернизация освещения по данному опыту реализована в трех школах ВКО и четырех  — Акмолинской области. «Реализация проектов в школе имеет много плюсов, снижает общее энергопотребление и эксплуатационные расходы, формирование новых стереотипов поведения потребителей..
В состав рабочей группы вошли Почетные граждане города, депутаты маслихата, руководители НПО, филиалов политических партий, СМИ. По итогам обсуждения было принято решение об утверждении единой даты проведения Дня города  — каждое второе воскресенья сентября. Отмечать горожане будут юбилейные даты. В текущем году это  — 13 сентября. «В рамках празднования 190-летнего юбилея Кокшетау акиматом планируется проведение широкомасштабных мероприятий, среди которых смотр народного творчества коллективов художественной самодеятельности под девизом «Достық әнін тербеткен, дархан далам»..
8 апреля в филиале Фонда «Даму» Акмолинской области под председательством заместителя акима Акмолинской области Асхата Кайнарбекова состоялось очередное заседание регионального координационного совета по рассмотрению бизнес – заявок субъектов предпринимательства области, сообщает пресс-служба НПП РК.В целях представления интересов, а также защиты законных прав предпринимателей активное участие приняли эксперты Палаты предпринимателей региона.Предметом совещания явились выносимые на соответствие критериям и условиям Программы ДКБ 2020 и Программы развития моногородов на 2012-2020 годы бизнес  — проекты.Эксперты Палаты области и руководитель филиала фонда «Даму» Еркебулан Баяхметов высказались с единым мнением: «имеется необходимость конкретизировать наименования проекта на соответствие условиям и критериям программ».В ходе заседания представители банков второго уровня и предприниматели успешно презентовали свои проекты перед членами совета.В свою очередь членами координационного совета одобрены более 10 бизнес  — проектов.В структуре экономической деятельности одобренных региональным координационным советом проектов преобладает услуги грузопассажирских перевозок, а также представлены проекты по производству строительного материала, гостиничные услуги и другие.Реализация проектов планирует создать дополнительно новые рабочие места порядка 100, при сохранении 200 действующих, что в свою очередь положительно скажется на уровне жизни населения региона..
На а/д «Кокшетау-Атбасар» идут переливы: 177км.-ширина-50м., высота-10см, сообщает пресс-служба РГП «Казахавтодор».Движение закрыто для всех видов автотранспорта с 11.30 ч.10.04.2014 г. на 105-181 км.,уч. Балхашино-Атбасар.Ограничение снято с 12.15 ч. 10.04.2014 г. Движение осуществляется колоннами с сотрудниками административной полиции.Ведется круглосуточное патрулирование автодороги.А в Северо-Казахстанской области 09.04.2014 г. в 17.00 ч. в связи с переливом талых вод через автодорогу на протяженности 300 метров введено ограничение движения для всех видов автотранспорта на а/д «Екатеренбург-Алматы» 729-768 км., уч. гр..
Близ села Борисовка Акмолинской области дорогу Кокшетау-Атбасар подтапливает талыми водами, передает корреспондент Казинформа.Напомним, в селе Борисовка Атбасарского района пострадало 7 дворов. Местные власти района и ДЧС организовали круглосуточное дежурство, мониторинг за уровнем воды. В данное время 9 домов оказались под водой, 22 дома находятся в опасной зоне.Аслан Оспанов.
В мероприятии приняли участие первый зампредседателя областной партийной организации Муратбек Оспанов, руководитель управления по делам обороны г.Кокшетау, подполковник Бауыржан Есимов, заместитель председателя Ассоциации ветеранов войны в Афганистане РК Александр Аздравин. Первый заместитель председателя АОФ «Нұр Отан» М.Оспанов отметил: награды заслужены по праву..
«В 2014 году на устройство цветников в г.Кокшетау из городского бюджета выделено 75 млн тенге. В городе будут разбиты цветники, которые в общей сложности займут 20 911 кв. метров»,  — отметил Жаркын Жумагулов. В областном центре, как сообщил градоначальник, планируется посадить 996 деревьев на сумму 23,3726 тыс тенге..
К юбилею Победы в Кокшетау появится памятник Герою Советского Союза Малику Габдуллину, передает Tengrinews.kz со сслыкой на пресс-службу акима Акмолинской области. «К юбилею Победы в Кокшетау возведут памятник Малику Габдуллину и проведут благоустройство «Аллеи Славы»,  — заявил аким Кокшетау Жаркын Жумагулов на совещании по развитию областного центра..
Российский актер Алексей Панин, устроивший 20 февраля дебош на сцене театра в Кокшетау, объяснил свое поведение семейными проблемами. По словам артиста, во время гастролей он узнал, что от него уходит жена. Как сообщает НТВ, Алексей Панин рассказал, что тогда перебрал успокоительных лекарств и ему стало плохо. «Пришлось просто вызывать скорую помощь, и врачи меня прочистили, промыли, сделали капельницу и привели меня в порядок. (…) От меня ушла любимая жена, без которой я, честно говоря, не совсем представляю, как мне дальше существовать..
К 70-летнему юбилею Победы в Кокшетау возведут памятник Малику Габдуллину и проведут благоустройство «Аллеи Славы». Установить памятник Герою Советского Союза планируется на пересечении ул. Ауельбекова и Б.Момышулы. Проектом предусматривается полная замена брусчатки, бордюр, посадка деревьев, разбивка цветников и клумб..
Российский актер Алексей Панин, устроивший дебош на сцене театра в Кокшетау, признался в том, что во время гастролей узнал о том, что от него уходит жена, сообщает HTB. «Я немножко перебрал успокоительных лекарств, от которых мне стало плохо. Пришлось просто вызывать скорую помощь, и врачи меня прочистили, промыли, сделали капельницу и привели меня в порядок (...) Люся всегда будет моей женой..
/KASE, 09.04.14/ – Дочерняя организация АО Банк ВТБ (Казахстан) (Алматы), облигации которой находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставила KASE пресс-релиз от 09 апреля 2014 года, в котором сообщается следующее: начало цитаты. Банк ВТБ (Казахстан) в рамках кредитной линии одной из крупнейших компаний Акмолинской области – ТОО «Кокшетауский молочный завод «Молоко Синегорья» выдал очередной транш на сумму 339,8 млн.тенге..
В мероприятии приняли участие представители городской администрации, руководители областных управлений, предприятий города, представители СМИ. Всего предполагается осуществить ввод 18 многоквартирных жилых домов, в том числе по программе «Доступное жилье»  — 11. Отдельно для медицинских работников построят два дома, еще два будут предназначены для молодых семей..
Жителей поселка Кызылжулдыз в пригороде Кокшетау вода отрезала от внешнего мира. Единственный железнодорожный подземный переход размыло. И вот уже неделю школьники пропускают занятия, а взрослые вынуждены ходить на работу прямо по путям. Всему виной река Шугала, которая вышла из берегов; 50 жителей поселка теперь буквально блокированы..
«Это решение было принято на очередной коллегии образования города. Речь идет о школах №№ 6, 16, 19. С 1 сентября 2014-2015 учебного года данных школах будет приостановлен прием учащихся в первый класс с русским языком обучения. Здесь будет осуществлен поэтапный переход на государственный язык обучения»,  — рассказал в интервью зам. руководителя обдела образования г..
«В нынешнем году будет высажено не менее 21 тыс саженцев. Планируется разбить 20 скверов, обустроить фонтаны и искусственные водоемы, произвести ремонт и благоустройство 130 дворовых и спортивных площадок для детей и взрослых, реконструировать 3 площади, установить более 800 малых архитектурных форм, обновить эмблемы и паспорта 120 населенных пунктов»,  — сообщалось в ходе совещания..
Проект газификации Астаны через Кокшетау отложен из-за высокой стоимости проекта. Об этом сегодня на правительственном часе в Мажилисе Парламента РК сообщил министр нефти и газа Казахстана Узакбай Карабалин.«Министерством экономики и бюджетного планирования этот проект был признан дорогостоящим. Учитывая экономическое положение, этот проект отложен на неопределенное время..
«Ровно год назад в мае на 20 сессии АНК председатель ассамблеи, Елбасы Н.Назарбаев поставил такую задачу, чтобы в каждом областном центре имелся специализированный Дом дружбы. В настоящее время в нашей области имеется 45 этнокультурных объединений, из них 24 только в самом городе Кокшетау, и действовали у нас дома дружбы в городах Кокшетау, Степногорск и Заринском районе»,  — рассказал Госман Толегул. «Во исполнение поручения Президента с прошлого года у нас были приняты действенные меры, и буквально через 20-25 дней в городе будет сдан в эксплуатацию современнейший Дом дружбы, здание уникальное..
В стенах Кокшетауского университета имени Абая Мырзахметова 28 марта 2014 года в торжественной обстановке прошла встреча с депутатами Сената Парламента Республики Казахстан, почетными профессорами КУАМа Алтынбаевым Мухтаром Капашевичем, «Халық Қаһарманы», генералом армии, Министром обороны Республики Казахстан с 1996 по 2007 годы и Башмаковым Анатолием Афанасьевичем, сообщает пресс-центр университета..
В Усть-Каменогорске установилась аномальная для весны жара. На улице уже который день под тридцать. Горожане в замешательстве: вроде бы апрель, а одеваться приходится как летом. Службы ЧС тоже в панике – вместо весенних паводков регион одолели степные пожары. А вот в Кокшетау совершенно противоположная напасть – за несколько часов город буквально завалило снегом..
КОКШЕТАУ, 31 мар  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау сотрудник полиции спас ребенка, который едва не свалился с карниза окна пятого этажа, сообщает в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел. «Старший лейтенант УВД Кокшетау в 13.20 шел на обед, когда возле многоэтажки увидел скопление людей..
КОКШЕТАУ, 31 мар  — ИА Новости-Казахстан. Неиспользуемый семь лет земельный участок в Кокшетау возвращен в государственную собственность после вмешательства Генеральной прокуратуры, сообщает в понедельник надзорное ведомство Акмолинской области.По данным прокуратуры, ГУ «Территориальная земельная инспекция по Акмолинской области» обратилось с иском в специализированный межрайонный экономический суд Акмолинской области к ТОО «ПЗ Балкашинский» о принудительном изъятии неиспользуемой земли 2,9 гектара в Кокшетау.«Участок был предоставлен акиматом Кокшетау в 2007 году для строительства многофункционального жилого комплекса..
Такой была реакция патриотов из Северного Казахстана на проигрыш в битве с командой Кызылорды.Отметим, что выступления обеих команд члены жюри одинаково высоко оценили. Кызылординцы исполнили песню «Қара жорға», при этом удивив судей и телезрителей отсутствием традиционных национальных костюмов и соответствующих декораций – юрт, лошадей, бескрайней степи..
Парк находится на территории двух областей  — Акмолинской и Северо-Казахстанской. За последние несколько лет здесь практически нет случаев браконьерства, и дикие животные без боязни выходят к людям.Сауле Кусаинова, корреспондент: — Март на исходе. А весна в эти краях явно припозднилась. Буран, сочный снег, как называют его лесники, ледяные корки на проталинах  — все это создает трудности для лесных обитателей..
В Кокшетау местный житель свел счеты с жизнью, а в предсмертной записке обвинил в своей смерти врача областной больницы, передает телеканал КТК. Трагедия произошла накануне. Мужчина застрелился из собственного ружья. «Он попросил прощения у всех. Сказал, что не хочет быть обузой. Он сказал: винить во всем Дьячкова..
Трагедией закончился медицинский скандал в Кокшетау! Житель города, которому ампутировали ногу, не смог пережить шока и застрелился. В своей смерти Александр Пистунович попросил винить врача местной больницы. А до самоубийства пациент обвинял хирурга в поборах и неправильном лечении. -Да я отдам вам эти деньги..
КОКШЕТАУ, 28 март  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау мужчина застрелился после ампутации ног, имеется предсмертная записка, сообщает в пятницу департамент внутренних дел Акмолинской области.По информации ведомства, суицид произошел 26 марта в Кокшетау.«Житель областного центра 1956 года рождения у себя дома произвел выстрел в область грудной клетки из гладкоствольного ружья марки «ИЖ-58»..
КОКШЕТАУ, 28 мар  — ИА Новости-Казахстан. Пожилой мужчина, которому врачи провели ампутацию ног, застрелился у себя дома в Кокшетау, имеется предсмертная записка, сообщила в пятницу пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, суицид произошел 26 марта в Кокшетау. «Житель областного центра, 1956 года рождения, у себя дома произвел выстрел в себе в область грудной клетки из гладкоствольного ружья марки «ИЖ-58»..
В течение месяца в дежурную часть УВД Кокшетау поступали заявления местных жителей о том, что неизвестные лица с подвальных помещений домов похищают медные кабели электропитания, в результате чего целые подъезды оставались без электричества, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Оперативниками была проделана огромная работа по установлению и задержанию подозреваемых..
В Кокшетау воспитанник детского дома угнал автомобиль, на котором упал с дорожного моста в реку. Об этом корреспонденту Казинформа сообщили в пресс-службе ДВД по Акмолинской области.«Воспитанник детского дома Сандыктауского района, 1996 года рождения, в настоящее время проживающий в Кокшетау, 25 марта, в 22:25 по местному времени, угнал автомобиль марки Ауди-А4 в одном из дворов частных жилых массивов по улице Сулейменова..
КОКШЕТАУ, 26 мар  — ИА Новости-Казахстан. Воспитанник детского дома угнал иномарку и совершил на ней дорожно-транспортное происшествие в Кокшетау, сообщает в среду пресс-служба областного департамента внутренних дел.По информации ведомства, инцидент произошел 25 марта в Кокшетау.«18-летний воспитанник Сандыктауского детского дома в 22 часа в состоянии алкогольного опьянения угнал со двора многоэтажки автомобиль «Ауди-А-4»..
«Водителем угодившего с моста по улице Сулейменова прямо в реку автомобиля оказался 1996 г. р. бывший воспитанник Сандыктауского детского дома, студент одного из колледжей в Кокшетау. Оказалось, он угнал «Ауди А-40», был в состоянии алкогольного опьянения и превысил допустимую скорость»,  — рассказали подробности в пресс-службе ДВД..
В Кокшетау пешеходы на мосту стали очевидцами того, как автомобиль слетел с моста, водитель жив и доставлен в городскую больницу.Происшествие, по словам очевидцев, имело место вчера примерно в 22.30 часов.«Машина выезжала из Дома культуры «Достар». Водитель то ли был пьян, то ли уснул за рулем. С другой стороны, на мосту местами нет ограждения, тут и трезвому, и пешеходу не мудрено выпасть с моста..
В Кокшетау воспитанник Сандыктауского детдома на автомашине Audi упал в реку с дорожного моста, сообщили агентству &quotИнтерфакс-Казахстан&quot в пресс-службе областной полиции. ДТП произошло в минувший вторник, 25 марта. &quotУстановлено, что водитель был пьян, а машина угнана от дворца культуры &quotДостар&quot,  — отметили в пресс-службе..
Происшествие, по словам очевидцев, имело место вчера примерно в 22.30 часов. «Машина выезжала из Дома культуры «Достар». Водитель то ли был пьян, то ли уснул за рулем. С другой стороны, на мосту местами нет ограждения, тут и трезвому, и пешеходу не мудрено выпасть с моста. А про детей и говорить не приходится»,  — высказывались свидетели происшествия..
Праздник начался с традиционного обряда шашу. С приветственным словом выступил начальник института полковник противопожарной службы С. Шарипханов. «С обретением независимости Наурыз стал ярким и светлым праздником, свидетельствующим о нашем единстве, сплоченности, дружбе народов многонационального Казахстана..
На паркете спорткомплекса «Триатлон» собрались танцоры из городов Алматы, Астаны, Караганды, Костаная, Рудного, Кокшетау, а также Омска РФ. Зажигательная самба, искрометный ча-ча-ча, чувственная румба, стремительный джайв, страстный пасадобль, а также грациозные, стильные танцы классической европейской программы – медленный и венский вальсы, танго, фокстрот… Программа продолжалась до позднего вечера, турнир стал настоящим праздником, объединившим ценителей симбиоза высокого искусства и элитного вида спорта..
В Кокшетау в рамках празднования Наурыз мейрамы Молодежным ресурсным центром при поддержке управления по вопросам молодежной политики Акмолинской области проведена праздничная программа, сообщает пресс-служба управления.Для жителей и гостей города организована бесплатная раздача бауырсаков, конкурс «Дәмді бауырсақ» по поеданию бауырсаков на скорость, состязание айтыс-батл на знание народных пословиц и поговорок, концертные номера с участием молодых талантов города..
На ярмарке, приуроченной к празднику Наурыз представлены товары сельхозтоваропроизводителей и предприятий Астраханского, Егиндыкольского, Енбекшильдерского районов и г. Кокшетау. Все товары продаются ниже рыночных на 20-30%. В настоящее время определены объемы и ассортимент продукции. «В целом на ярмарке планируется реализовать 32 наименования продукции, в том числе: мясных и колбасных изделий – 11,4 тонн, молока и молочных продуктов – 2,5 тонн, муки -7, картофеля – 1, овощей – 0,8, крупяные изделия – 1 тонна, растительное масло -1,1 тыс литров..
Сегодня, в Кокшетау в рамках празднования Наурыз мейрамы состоялся фестиваль «Жұлдызай-2014», в котором приняли участие дети и подростки с ограниченными возможностями и инвалиды-учащиеся общеобразовательных и коррекционных школ, дети-инвалиды, обучающиеся на дому, у многих из которых имеется нарушение опорно-двигательного аппарата, задержка психического развития, с нарушениями интеллекта, зрения, слуха, речи, сообщает Управление внутренней политики региона.Данное мероприятие проводилось с целью оказание помощи и поддержки в становлении и раскрытии особого индивидуального творческого потенциала каждого участника фестиваля..
Сегодня состоялась встреча акима Акмолинской области Космана Айтмухаметова с представителями компании «British ekopawer», на которой стороны обсудили все текущие моменты, сообщает пресс-служба акима региона. Инвесторы ознакомились с проектом и выразили намерение претворить его в жизнь. В свою очередь глава региона пообещал всестороннюю поддержку компании, выразившей намерение сотрудничать..
Главный специалист налогового управления Кокшетау являлся членом ОПГ, сообщаетTengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (ДБЭКП) Акмолинской области. В ведомстве сообщили о пресечении деятельности организованной преступной группы (ОПГ) из пяти человек..
В преддверии праздника состоится праздничная ярмарка сельхозтоваропроизводителей с участием трех районов и областного центра. «Впервые праздничные мероприятия будут проходить два дня на двух центральных площадях – Абылай хана и Тәуелсіздік. На площади Абылай хана состоится театрализованное представление – пролог «Шуағын шашқан Наурыз!» с участием творческих коллективов учреждений культуры, членов Акмолинской ассамблеи народа Казахстана, представителей учебных заведений города..
КОКШЕТАУ, 17 мар  — ИА Новости-Казахстан. Директор государственного колледжа в Кокшетау подозревается в выдаче подложных дипломов, сообщает пресс-служба департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция, ДБЭКП) Акмолинской области. «ДБЭКП закончил уголовное дело по части 2 статьи 307 (злоупотребление должностными полномочиями) УК РК в отношении директора КГУ «Строительно-технический колледж №1» Кокшетау гражданина С..
Увеселительные заведения областного центра проверили в минувшие выходные акмолинские полицейские, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В ходе рейдовых мероприятий сотрудники правопорядка выявили факты нахождения подростков в развлекательных заведениях, а также факты употребления кальяна в общественных местах..
«Зачастую я вынуждена просить родственников или соседей по бутику присмотреть за товаром, так как мне приходится выезжать за новым товаром, тем самым нарушая налоговое законодательство. Замечательно было бы внедрить в налоговое законодательство идею «семейного бизнеса», о котором говорил в своем ежегодном Послании Президент страны»,  — сказала индивидуальный предприниматель Валентина Корнева..
В Кокшетау восемь служб такси все как один ополчились против конкурента из соседнего Петропавловска, который предлагает услуги не много дешевле остальных, передает КТК.Предприниматель Татьяна Кузенная, заявила что петропавловское «Такси-2» возит дешевое на 50 тенге, экономя на страховке, мед и техосмотрах.«Почему «Такси-2» возит дешевле, на 50 тенге разница..
По словам руководителя отдела ЖКХ, пассажирского транспорта и автомобильных дорог Абая Кадралиева, на проведение противопаводковых мероприятий в текущем году выделено 9 млн тенге, на приобретение инертных материалов – 5,3 млн, на уборку 89 улиц города в зимний период – 182 млн, на очистку водоотводной канавы – 3,6 млн..
В Кокшетау назревает громкий медицинский скандал. Житель города обвинил хирурга областной больницы в поборах. Александр Пистунович утверждает, что ему пришлось заплатить 400 тысяч тенге за операции, которые делают бесплатно. А в доказательство пациент предоставил видеозапись разговора с врачом. На ней хирург, не стесняясь в выражениях, откровенно говорит о деньгах..
Белорусские партнеры во главе с начальником главного Управления внешнеэкономических связей Министерства промышленности Республики Беларусь Анатолий Павлович посетили в Целиноградском районе ТОО «Агрофирма «Родина», а также школу, церковь и хоккейный корт. «Переговоры белорусской и казахстанской сторон в лице первого заместителя акима Акмолинской области Рашита Акимова касались вопросов совместного строительства на агрофирме «Родина» зерносушилки, а также в Кокшетау – завода по выпуску сельхоз — и коммунальной техники»,  — рассказала М..
На мероприятии присутствовали личный состав, курсанты факультета очного обучения, слушатели курсов повышения квалификации, ветераны органов по чрезвычайным ситуациям, сотрудницы гарнизона Акмолинской области, Департамента по чрезвычайным ситуациям, службы пожаротушения и аварийно-спасательных работ», водно-спасательной и др. «Из 11 сотрудников института, имеющих ученые степени доктора и кандидатов наук, четверо  — женщины, еще четверо женщин являются магистрами..
«С жителями двух 108-квартирных домов, где ключи на днях получили очередники и молодые семьи, заранее была проведена разъяснительная работа по предоставлению коммунальных услуг – водоснабжению и электроснабжению,  — сообщил заместитель акима г.Кокшетау Марат Аубакиров.  — Каждому владельцу квартиры необходимо было индивидуально заключить договора на обслуживание с Единым расчетным центром и Горэлектросетями, после чего коммунальные предприятия вносили его в базу клиентов». «Также на данный момент с жильцами на обслуживание домов заключаются договора с сервисной компанией ТОО «МЖД сервис»,  — дополнила советник акима г..
«Данное учреждение является единственным в своем роде в городе и области и включает в себя школу на 216 мест и детский сад на 80 мест. Таким образом, потребности микрорайона Бирлик в местах в школе и детсаду удовлетворены полностью»,  — отметила советник акима города Динара Жакеева. До настоящего времени жители микрорайона возили детей на школьных автобусах в Кокшетау..
Ж.Жумагулов отметил достойный вклад женщин в социально-экономическое развитие города, пожелал счастья, здоровья, благополучия в семье, весеннего настроения и исполнения всех желаний. Далее прошла церемония награждения, на которой подвеской «Алтын алқа» наградили мать семерых детей Эльвиру Лещевскую, Почетной грамотой Президента РК  — Аллу Завадскую, директора школы-сада «Карлыгаш», остальные женщины получили благодарственные грамоы акима города за доблестный труд..
АСТАНА, 7 мар – ИА Новости-Казахстан. Российский актер Алексей Панин заявил, что в срыве спектакля в Кокшетау нет его вины. В конце февраля Панин с труппой российских актеров приехал в Кокшетау на спектакль. Однако, по словам начальника УВД Кокшетау, актер отыграл только первую часть спектакля, а дальше выступать отказался..
Сегодня в Кокшетау с участием акима города Жаркына Жумагулова состоялось торжественное открытие учебно-воспитательного комплекса, сообщает пресс-служба акимата. Данное учреждение является единственным в городе и области и включает в себя школу на 216 мест и детский сад на 80 мест. Таким образом, потребности микрорайона Бирлик в местах в школе и детсаду будут удовлетворены полностью.Это стало радостным событием для местных школьников и их родителей, которые раньше возили детей на школьных автобусах в Кокшетау..
Испорченное новоселье. В Кокшетау возмущаются жильцы новенькой многоэтажки. Не успели они заселиться, как на них посыпались коммунальные проблемы. Людей, оказывается, забыли предупредить, что в доме нет света и воды. Отчаявшиеся жильцы сразу после новоселья побежали по чиновничьим кабинетам.  — Вот сироты все стоят, я такая же сирота, как и все!.
В Кокшетау строятся два детских сада по 240 мест каждый, разработана ПСД на строительство еще одного в поселке Застанционный. Об этом в ходе брифинга рассказал аким областного центра Жаркын Жумагулов, передает корреспондент BNews.kz.«За два месяца 2014 года в Кокшетау дополнительно открыто 80 дошкольных мест за счет ввода учебно-воспитательного комплекса в микрорайоне «Бирлик»,  — уточнил Жумагулов.В настоящее время в Кокшетау строятся два детских сада по 240 мест в микрорайонах «Коктем» и «Жайлау». «Также ведутся работы по пристройке на 264 места к учебному корпусу школы № 3 села Красный Яр и на 300 мест к СШ № 17..
«За два месяца 2014 года в Кокшетау дополнительно открыто 80 дошкольных мест за счет ввода учебно-воспитательного комплекса в микрорайоне «Бирлик»,  — уточнил Жумагулов. В настоящее время в Кокшетау строятся два детских сада по 240 мест в микрорайонах «Коктем» и «Жайлау». «Также ведутся работы по пристройке на 264 места к учебному корпусу школы № 3 села Красный Яр и на 300 мест к СШ № 17..
Российский актер Алексей Панин будет продавать попкорн в одном из кинотеатров в Казахстане. «Актер сам пришел к нам в кинотеатр для ознакомления и предложил продавать попкорн перед сеансом. Как раз у нашего кинотеатра 7 марта день рождения. Он пожелал пообщаться с костанайскими зрителями»,  — сообщила администратор кинотеатра «Казахстан» Светлана Салтыкова..
В Кокшетау уже порядка десяти лет не завершается строительство объекта в самом центре города рядом со зданием филиала партии «Нур Отан». «Насколько мне известно, там долгое время шли судебные разбирательства между собственниками. В настоящее время собственник изыскивает средства для продолжения строительства..
«В феврале 2014 года на заседании Координационного Совета по рассмотрению инвестиционных проектов для включения в Карту индустриализации рассмотрено и одобрено 3 проекта по городу Кокшетау. Речь идет о ТОО «Регионстрой» (строительство домостроительного комбината), «Кокшетау жолдары» (цеха сборно-монолитных конструкций) и «Agro Trading-2007» (комбикормового завода)»,  — сказал Жаркын Жумагулов в ходе брифинга..
Следует отметить, что данное мероприятие состоялось в пресс-центре «Ақмола Медиа Орталығы» при Управлении внутренней политики Акмолинской области и в нашем регионе проводится впервые, сообщает Управление внутренней политики Акмолинской области.Ж.Жумагулов рассказал о социально-экономическом развитии города Кокшетау, достижениях за прошлый год, а так же о планах на 2014 год.Глава города отметил, что эта встреча была организована с целью предоставления всех необходимых данных СМИ о проблемах города.На брифинге было рассмотрено множество вопросов, касающихся жилищно-коммунального хозяйства, благоустройства, безопасности и других сфер деятельности..
Жилье в двух 108-ми квартирных домах получили молодые семьи рамках Программы «Доступное жилье-2020», также очередники, среди них ветераны ВОВ, матери-одиночки, работники бюджетной сферы, государственные служащие, семьи с небольшим достатком, сообщает пресс-служба акима города Кокшетау.При этом стоит отметить, что в текущем году квартиры получили дети-сироты, и дети, оставшиеся без попечения родителей, которые в соответствии с дополнениями, внесенными в прошлом году в законодательство о жилищных отношениях имеют первоочередное право на получение жилья теперь наряду с ветеранами ВОВ..
Двухдневная акция проведена в 35 учебных заведениях, охватила 969 учащихся, в том числе 47 состоящих на учете в отделе ювенальной полиции, 15  — из неблагополучных семей. Ребята побывали с экскурсией в музее УВД города Кокшетау, ознакомились с деятельностью сотрудников следственного, оперативно-криминалистического отделов криминальной, административной полиции..
В мероприятии принял участие председатель Совета ветеранов Д. Нургалиев. Обсуждены основные положения стратегического документа страны, акцент сделан на продолжении формирования и реализации новой антикоррупционной стратегии: «Административная реформа не должна превращаться в громоздкий процесс ненужного бумаготворчества и документооборота..
Семья из Кокшетау вот уже второй год живет в бесхозной времянке! Их саманный домик развалился из-за сильных дождей. Сапура Тайжанова с дочерью и тремя внуками обустроила помещение, как могла, но там все равно холодно. Утеплить жилище женщинам не на что: семья живёт только на случайные заработки бабушки-строителя..
КОКШЕТАУ, 27 фев  — ИА Новости-Казахстан. Продавец магазина в Кокшетау отбила атаку вооруженного ножом мужчины, пытавшегося ограбить магазин, сообщает в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «В полицию обратилась предприниматель с заявлением, что неизвестный мужчина, войдя в магазин и угрожая ножом, потребовал отдать всю наличность..
В пленарной части с научными докладами выступили вице-президент Общества психологов Казахстана Марс Субханкулов, профессор специальной кафедры Академии пограничной службы КНБ РК Наталия Кудро, руководитель психологической службы Центра медицины и катастроф МЧС РК Юлия Ситникова и др. В учениях приняли участие представители Управления медицины и катастроф и психологической службы, Департамента по ЧС Акмолинской области, личный состав кафедр КТИ, курсанты..
В Акмолинской области благотворительный фонд «Аяла» и народный банк Казахстана передали жизненно необходимое оборудование в отделение детской реанимации Акмолинской областной детской больнице, сообщает Управление внутренней политики Акмолинской области.Сегодня в Акмолинской областной детской больнице, расположенной в городе Кокшетау, состоялась торжественная церемония передачи современного оборудования в отделение реанимации..
Цель ярмарки  — содействие в трудоустройстве. консультации о мерах социальной защиты от государства, направление на общественные работы, профессиональную подготовку и переподготовку, на социальные рабочие места и молодежную практику. «Планируется, что на ярмарке примут участие 46 организаций города, которыми представят 217 вакансий»,  — уточнила советник акима города Динара Жакеева..
Сегодня в Кокшетау состоялся республиканский телемарафон «Шектеусіз әлем — Мир без границ» с участием трех регионов:Акмолинской, Северо-Казахстанской и Кустанайской областей, сообщает управление внутренней политики Акмолинской области.Телемарафон проходил в режиме прямого эфира телеканала АО «РТРК Қазақстан», в котором приняли участие руководители государственныых органов, общественные деятели, депутаты районных маслихатов и дети с ограниченными возможностями..
Напомним, в 2013 году по поручению Комитета по охране прав детей, Министерства образования и науки РК организована акция, цель которой – привлечь внимание общественности к проблемам сиротства, обеспечения благополучия детей, потерявших родителей, пропаганда семьи и брака. Главные гости  — многодетная семья Печенкиных (11 детей), а также бабушки и дедушки, которые по ряду трагических причин стали опекунами своих внуков,  — семьи Нурышевых, Сартаковых, Борисоблебских..
Сегодня в Кокшетау состоялся очередной этап республиканской патриотической акции в поддержку национальной идеи. Началось мероприятие с просмотра видеоролика «Мәңгілік Ел», сообщает Управление внутренней политики Акмолинской области «Национальная идея «Мәңгілік Eл» является результатом многолетнего формирования и совершенствования базовых ценностей единой казахстанской нации..
Трехлетняя Дарья Шигрина из Кокшетау стала обладательницей Гран-при в своей возрастной категории («мини») и тур-пакета в городе Нью-Йорк на гранд-финал международного конкурса «World Russian Beauty Kazakhstan-2014», где будет представлять Казахстан, передает корреспондент BNews.kz. Казахстанский этап (организатор – Россия), где отбирались претендентки на участие в финале, проходил 15-16 февраля в Караганде..
Известному российскому актеру Алексею Панину выписали штраф за пьяный дебош, устроенный в Кокшетау. Артист закатил скандал за кулисами местного театра. Полиция не стала церемониться, составила протокол и определила сумму – за счет Панина кокшетауская казна пополнилась почти на четыре тысячи тенге.  — Пошел вон, ты чучело, звериное лицо..
Российский актер Алексей Панин, совравший спектакль в Кокшетау оштрафован на 2 МРП, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. Как сообщается, в отношении актера был составлен административный протокол по статье «распитие алкогольных напитков или появление в общественных местах в пьяном виде» Административного кодекса РК, предусматривающей наказание в виде штрафа в размере 2 МРП.Алексей Панин соврал показ спектакля «Бес в ребро» 20 февраля..
Российский актер Алексей Панин оштрафован на 2 МРП (3704 тенге) в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. В отношении артиста был составлен административный протокол по статье 336 («Распитие алкогольных напитков или появление в общественных местах в пьяном виде») Административного кодекса РК, предусматривающей наказание в виде штрафа в размере двух МРП..
Министр по чрезвычайным ситуациям РК В.Божко в составе информационно-пропагандистской группы прибыл в Кокшетау для разъяснения Главного документа страны, сообщает Управление внутренней политики г.Кокшетау.Встреча прошла в Кокшетауском государственном университете им. Ш. Уалиханова, где собрались более 300 человек..
Как отметил руководитель УВД города Амангельды Нуржанов, за выброс мусора в общественных местах (семечки, окурки, бутылки) с начала 2014 года задержано 42 правонарушителя, двое из них подвергнуты административному аресту  — от 1 до 5 суток, 21  — штрафу по 3 МРП каждый. Всего их выписано на 370 400 тенге..
Грандиозный скандал в Кокшетау! Скандально известный российский актер Алексей Панин устроил в областном центре безобразное представление. Накануне он не только сорвал гастрольный спектакль, но и учинил настоящий дебош за кулисами. Разочарованные зрители не захотели смотреть на пьяного артиста и покинули зал..
Впрочем, первое отделение российский актер сыграл весьма правдоподобно, ведь роль – пьяного. «В первом отделении Панин был еще более или менее адекватным, и зритель не догадался, что он подшофе. Потом мы заметили, что внутри труппы Московского независимого театра произошел какой-то неприятный инцидент: Панин «красочно» выражался..
Одной из основных идей проекта является создание образовательных модулей по подготовке волонтеров к проведению международной выставки «EXPO-2017». На собеседование пришли более 70 человек из разных учебных заведений Кокшетау. В состав комиссии по отбору кандидатов вошли представители Акмолинского областного филиала партии «Нур Отан», исполнительный секретарь регионального филиала Молодежного крыла «Жас Отан» Курбан Ламаев, координатор проекта «Школа волонтеров» Султанбек Бекешев..
АСТАНА, 21 фев  — ИА Новости-Казахстан. Департамент внутренних дел Акмолинской области направил в суд административное дело в отношении известного российского актера Алексея Панина, сообщили в ИА Новости-Казахстан в полиции региона.«В отношении Панина был составлен административный протокол за появление в общественном месте в нетрезвом виде, дело направлено в административный суд города Кокшетау..
В Кокшетау российский актер Алексей Панин устроил пьяный дебош и сорвал спектакль, передает «Интерфакс-Казахстан». «Вчера вечером перед началом спектакля «Бес в ребро» в областной филармонии он пришел пьяный и устроил за кулисами скандал. Оскорблял меня и других сотрудников филармонии»,  — сообщила в пятницу, 21 февраля, агентству «Интерфакс-Казахстан» организатор спектакля, актриса Марина Друцкая..
Российский актер Алексей Панин, известный своими скандалами и пьяными дебошами, сорвал спектакль «Седина в бороду  — бес в ребро», который в Кокшетау привез Московский Независимый театр, передает Kazakhstan Today.Актер вышел на сцену изрядно выпившим, однако свою роль в первом акте отыграл, публика тепло его приняла..
В Центре обслуживания предпринимательства Акмолинской области прошел семинар «Экономическое продвижение женщин – путь в конкурентоспособный мир!» в рамках проекта «Республиканская школа женского лидерства», передает пресс-служба акима региона.Мероприятие было организовано ОО «Союз женщин  — предпринимателей Казахстана» при финансовой поддержке АО «Kcell» и Регионального филиала АО «Фонд развития предпринимательства «Даму» по Акмолинской области..
Послание обсуждалось через призму основных положений Доктрины партии, где определена роль «Нұр Отана» в реализации Стратегии «Казахстан-2050». О реализации задач, поставленных Главой государства Н.А. Назарбаевым в Послании народу Казахстана «Казахстанский путь-2050: Единая цель, единые интересы, единое будущее» выступил первый заместитель председателя Кокшетауского филиала партии Бауржан Гайса..
Новый дом находится по улице Ауэзова, 219. Согласно Программе, отбор заявителей для распределения арендного жилья производился по балльной системе, где учитывались возраст супругов до 29 лет, период супружества, состав семьи, отсутствие жилья, доход. При равенстве баллов преимущество у заявителей, подавшие заявления ранее. «За период приема документов поступило 340 заявлений..
Сегодня в Кокшетау Назарбаев центром состоялась работа по разъяснению Послания Президента РК путем использования современных интерактивных методик, предоставляющих возможность наглядно ознакомиться с Посланием главы государства, сообщает Управление внутренней политики Акмолинской области.Экспозиция выставки включала интерактивные стенды «Послание «Казахстанский путь – 2050: Единая цель, единые интересы, единое будущее» и «ЕЛІ СҮЙГЕН, ЕЛІН СҮЙГЕН ЕЛБАСЫ», во время которой все участники мероприятия смогли ознакомиться с хроникой деятельности Президента».Также в мультимедийном уголке присутствующие смогли просмотреть фильмы в формате-3D о Елбасы и ознакомиться с аудио-версиями книг Издательского дома Назарбаев центра..
Напомним, 14 февраля водитель автобуса «ПАЗ» в Кокшетау на пересечении улиц Капецевича – Мира, поворачивая направо при разрешающем сигнале светофора наехал на девушку. Она переходила проезжую часть улицы Мира на зеленый свет. «В ходе проведения розыскных мероприятий сотрудниками административной полиции УВД г..
Житель Кокшетау наклеил на придорожный баннер с цитатами президента Нурсултана Назарбаева надпись «Рыжик, выходи за меня замуж».Надпись «Рыжик, выходи за меня замуж!» на красном фоне несколько дней украшала кольцевую дорогу из Кокшетау на выезде из областного центра, пишет газета «Время».Неизвестный влюбленный вывесил специально заказанный в типографии плакат поверх баннера с цитатами из Послания президента.До курирующих идеологию в области чиновников информация о любовной крамоле дошла только после запроса журналистов.В облуправлении внутренней политики от комментариев воздержались, но быстро послали людей убрать плакат..
Как сообщает пресс-служба МЧС РК, в Кокшетау произошел пожар в 5-ти этажном многоквартирном жилом доме.Возгорание произошло в квартире на 5-м этаже. Пожар был потушен в течении двух часов.В ликвидации пожара были задействованы: 11 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Акмолинской области МЧС РК..
12 февраля 2014 года в рамках оперативно-профилактических мероприятий сотрудниками отдела по правам интеллектуальной собственности Департамента юстиции Акмолинской области совместно с сотрудниками группы «К» УКП ДВД Акмолинской области проведены рейды в местах неустановленных для торговли по выявлению и пресечению незаконной реализации контрафактной продукции на центральном рынке г..
Три человека стали жертвами пожара в многоквартирном жилом доме в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на МЧС Казахстана. В ночь на четверг произошел пожар в квартире на первом этаже. Площадь пожара составила 3 квадратных метра.«Эвакуировано 30 человек. На месте пожара обнаружены тела трех человек: 50-летнего мужчины, 37-летнего мужчины, личность третьего погибшего устанавливается»,  — указывается в сообщении МЧС..
АСТАНА, 13 фев – ИА Новости-Казахстан. Три человека погибли в результате пожара в многоквартирном жилом доме в Кокшетау, эвакуированы 30 жильцов дома, сообщает в четверг МЧС Казахстана.В ночь на четверг произошел пожар в квартире на первом этаже. Площадь пожара составила 3 квадратных метра. «Эвакуировано 30 человек..
«Ремонт этого дома не был запланирован, однако жильцы обивали пороги, требуя, как говорится, «обратить внимание на состояние...». Дом действительно нуждался в ремонте: крыша протекала, полы прогнили. Подрядчик – ТОО «Алшын-2007»  — выполнил работы качественно и в срок: заменена кровля, деревянная часть конструкций, входные двери, обшиты балконы, отремонтирован фасад, подъезды (дом двухподъездный, двухэтажный), благоустроена придомовая территория»,  — рассказал подробности директор уполномоченной организации, оператора по финансированию ремонтных работ – ТОО «Кокше – МЖД Айдар Шарипов..
В общежитии 1974 года постройки, в 1996 г. получившем статус жилого дома, проведен капитальный ремонт на 19 млн 287 тыс тенге. Правда, в ходе модернизации, по словам председателя КСК «Алау» Александры Махамбетовой, возникали определенные трудности. «Ремонт начат в 2012 году, однако он был приостановлен из-за недофинансирования из республиканского бюджета..
В Кокшетау по программе «Модернизации ЖКХ» будет выделено более 400 млн. тенге с республиканского бюджета, передает Управление внутренней политики Акмолинской области.Сегодня, для представителей средств массовой информации региона управлением внутренней политики совместно с акиматом г.Кокшетау организован пресс-тур, в ходе которого посещены четыре многоэтажных жилых дома, отремонтированных в рамках Программы «Модернизации жилищно-коммунального хозяйства»..
КОКШЕТАУ, 11 фев  — ИА Новости-Казахстан. К 7,5 голам лишения свободы осужден за взяточничество экс-глава департамента по исполнению судебных актов Акмолинской области, сообщила ИА Новости-Казахстан начальник отдела прокуратуры города Кокшетау Алия Сулейменова.Приговор вынесен в суде города Кокшетау.По версии следствия, начальник ГУ «Департамент по исполнению судебных актов Акмолинской области» присвоил по фиктивным документам средства, предназначенных на транспортировку машины..
В 2014 году предполагается открыть больницу паллиативной помощи и сестринского ухода; круглосуточный стационар при поликлинике ветеранов ВОВ, больницу скорой медицинской помощи в Кокшетау; отделения гемодиализа при Бурабайской районной больнице; инсультного центра при Атбасарской районной больнице..
ТАЛДЫКОРГАН, 7 фев – ИА Новости-Казахстан. Полицейские Талдыкоргана задержали мужчину, разыскиваемого около года по подозрению в автомошенничестве, сообщает пресс-служба ДВД Алматинской области. «Подозреваемый был объявлен в республиканский розыск в июне 2013 года по заявлению жителя Талдыкоргана, у которого он путем мошенничества завладел 2 миллионами 300 тысячами тенге..
В Акмолинской области с предпринимателями владеющими букмекерскими конторами проведена праворазъяснительная работа по недопущению использования в коммерческих целях спутниковый эфир ХХII Зимних Олимпийских Игр, проходящих в городе Сочи, сообщает пресс-служба ДЮ Акмолинской области.Так, согласно сублицензионного соглашения о передаче Медиа прав, заключенного с правообладателем – Международным Олимпийским Комитетом, право на трансляцию Зимних ИГР на территории Республики Казахстан принадлежит АО «Агентство «Хабар» и АО «Республиканская Телерадиокорпорация «Казахстан».В целях пресечения несанкционированного распространения записей Олимпийских Игр, Олимпийским комитетом впервые за всю историю игр приняты жесткие ограничения и предусмотрена ответственность правообладателей за соблюдением требований по недопущению нарушений полученных Медиа прав..
В работе форума приняли участие аким области Косман Айтмухаметов, ректор Кокшетауского госуниверситета Сагинтай Елюбаев. Преподаватели, студенты, учащиеся Назарбаев интеллектуальной школы, представители НПО, молодежных организаций. «Сегодняшняя встреча  — с общественностью Акмолинской области, в первую очередь, творческой, научной..
Продолжение. Дорожный полицейский-матерщинник из Кокшетау уволен.
Дорожный полицейский-матерщинник из Кокшетау, который прославился благодаря видеозаписи, выложенной в Интернете, был уволен за дискредитацию органов внутренних дел, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «По итогам служебной проверки уволен за дискредитацию органов внутренних дел приказом начальника ДВД Акмолинской области..
В Акмолинской области за дискредитацию органов внутренних дел уволен сотрудник дорожно-патрульной службы.04 февраля на видеохостинге «www.youtube.com» был размещен видеоролик, где сотрудник полиции выражается нецензурной бранью в адрес водителя остановленной автомашины.«Руководством ДВД по данному факту проведена служебная проверка, по результатам которой, приказом начальника ДВД младший сержант полиции уволен из ОВД»,  — говорится в сообщении.Напомним, в сети набирает популярность ролик, на котором дорожный полицейский из Кокшетау нецензурно выражается и дает водителю понять, что найти нарушения – вовсе не проблема: «Дое… до столба можно, до столба знаешь»..
Ролик с участием дорожного полицейского из Кокшетау стремительно набирает просмотры в Сети. Причиной популярности ролика стали нецензурные откровения младшего сержанта, сообщает КТК. Все произошло после того, как дорожный полицейский остановил авто для проверки документов. Причину остановки он объяснил оперативно-профилактическим мероприятием… «Морозы»..
Ещё один скандальный ролик с участием дорожного инспектора стремительно набирает просмотры в интернете. На этот раз отличился младший сержант из Кокшетау. Причина бешеной популярности – нецензурные откровения человека в погонах.  — До… до столба можно, до столба знаешь.  — Инспектор, Вы как разговариваете?.
Шокирующая распродажа! В Кокшетау 18-летняя мамаша пыталась продать новорождённую дочку. Ребёнка на продажу она выставила через интернет, причём ещё до его рождения. Объявление о живом товаре привлекло внимание полицейских. Лжепокупатель, немного поторговавшись, предложил 200 тысяч тенге, и дамочка согласилась..
В Кокшетау сотрудниками УБОП пресечена попытка продажи новорожденного ребенка. Об этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. 31 января сотрудниками полиции в ходе оперативно-розыскных мероприятий была задержана 18-летняя жительница областного центра, которая продала свою новорожденную дочь..
«В марте 2012 г. между Профессиональным лицеем № 6 и индивидуальным предпринимателем был заключен договор на поставку оборудования. Срок поставки – март 2012г. согласно условиям договора деньги оплачены в полном объеме, однако до настоящего времени оборудование поставлено не было»,  — рассказали в финансовой полиции..
АСТАНА, 4 фев ИА Новости-Казахстан. Директор государственного детского психоневрологического и медико-социального учреждения для детей с нарушением функций опорно-двигательного аппарата в Кокшетау приговорена к пяти годам условно за присвоение и растрату чужого имущества, сообщает пресс-служба Акмолинского областного суда «Судом установлено, что директор «Кокшетауского детского психоневрологического и медико-социального учреждения для детей с нарушением функций опорно-двигательного аппарата» с июня 2008 года по 2013 год фиктивно принимала на работу лиц и начисленную заработную плату присваивала себе..
«Женщина подозревается в том, что в период с июня 2012 по декабрь 2013 года, являясь лицом, приравненным к лицу на выполнение государственных функций, совершила хищение бюджетных средств на сумму более 2 млн тенге. Она незаконно перечисляла деньги на карточные счета, открытые на имя супруга и дочери, а также на свое имя..
18-летняя жительница Кокшетау продала свою новорожденную дочь за 200 тыс. тенге, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. Как сообщается, покупателей девушка начала искать на 9-ом месяце беременности. «31 ян­ва­ря со­труд­ни­ки по­ли­ции в хо­де опе­ра­тив­но-ро­зыск­ных ме­ро­при­я­тий за­дер­жа­ли 18  — лет­нюю жи­тель­ни­цу об­ласт­но­го цен­тра, ко­то­рая про­да­ла свою но­во­рож­ден­ную дочь..
КОКШЕТАУ, 4 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау полицейские задержали молодую женщину, которая пыталась продать свою новорожденную дочь, сообщил во вторник начальник управления по борьбе с организованной преступностью ДВД области Канат Нурмагамбетов.«18-летняя жительница областного центра, состоящая на учете как девушка, оказывающая интимные услуги, посредством социальной сети пыталась продать будущего ребенка..
Мать продала новорожденного ребенка за 200 тысяч тенге в Кокшетау, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «31 января сотрудниками полиции в ходе оперативно-розыскных мероприятий была задержана 18-летняя жительница областного центра, которая продала свою новорожденную дочь..
31 января сотрудники полиции в ходе оперативно-розыскных мероприятий задержали 18  — летнюю жительницу областного центра, которая продала свою новорожденную дочь. Цена за малютку – 200 000 тенге, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Установлено, что девушка состоит на учете в полиции, а клиента для «сделки купли – продажи», начала искать на 9-м месяце беременности.В настоящее время ребенок помещен в Акмолинскую областную детскую больницу.Возбуждено уголовное дело по ст..
В Кокшетау сотрудниками УБОП пресечена попытка продажи новорожденного ребенка.Фото: пресс-служба ДВД Акмолинской областиОб этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.31 января сотрудниками полиции в ходе оперативно-розыскных мероприятий была задержана 18-летняя жительница областного центра, которая продала свою новорожденную дочь..
«Гражданка Ж. была принята на должность бухгалтера в отдел образования города Кокшетау в августе 2010 года. С целью получения завышенной заработной платы она предоставила трудовую книжку с заведомо ложными подписями»,  — рассказали в пресс-службе департамента. Согласно заключению судебно-бухгалтерской экспертизы следует, что за период работы в ГУ «Отдел образования города Кокшетау» величина разницы между начисленной и подлежащей начислению зарплаты Ж. составляет более 100 тысяч тенге..
В Кокшетау прошло торжественное награждение многодетных матерей подвесками «Алтын алқа» и «Күміс алқа». Всего в городе их более 900, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на советника акима г. Кокшетау Динару Жакееву.Золотую награду «Алтын алқа» получила мать семерых детей  — Орымбаева Сакыпгуль..
Золотую награду «Алтын алқа» получила мать семерых детей  — Орымбаева Сакыпгуль. Серебряными подвесками награждены 6 женщин  — Айнур Балтабаева, Асем Кажыкенова, Торгын Мадиева, Амина Майтакова, Куаныш Бегалина и Ботагоз Ракишева. Многодетных матерей награждал аким г.Кокшетау Жаркын Жумагулов. Напомним, что в соответствии с законодательством, подвеской «Алтын алқа» награждаются матери, родившие и воспитавшие семь и более детей..
Предприятие создано с целью поставки сырья для дальнейшего производства и реализации молочной продукции. Обе компании принимали активное участие в семинарах Центра обслуживания предпринимательства, пользовались бесплатными услугами сервисных компаний, а также участвовали в проектах «Деловые связи» и «Обучение топ-менеджменту». «Сегодня ТОО «ЖаксылыкAgro», воспользовавшись гарантией Фонда «Даму», намерено заняться разведением коров молочных пород..
Куда пойти учиться? Этот вопрос встаёт практически перед каждым молодым человеком. Сотрудники противопожарной службы г.Семей традиционно в зимние месяцы встречаются со старшеклассниками и выпускниками школ города и проводят профориентационную работу, приглашая получить образование по специальности – пожарный и спасатель.Кокшетауский технический институт является единственным учебным заведением МЧС Республики, который ведет подготовку специалистов для Гражданской обороны и пожарной безопасности..
«Мне представилась возможность пройти обучение для начинающих предпринимателей от фонда «Даму». В дальнейшем мою работу сопровождали работники Управления предпринимательства и промышленности, они отнеслись с пониманием»,  — отметил Даулет Алиевич сегодня в ходе совещания в горакимате с руководителями предприятий малого и среднего бизнеса..
КОКШЕТАУ, 29 янв  — ИА Новости-Казахстан. Двадцатишестилетняя экс-сотрудница УВД Кокшетау осуждена за склонение к даче взятки должностному лицу, сообщила в среду пресс-служба суда Акмолинской области. «К обвиняемой обратилась жительница Кокшетау с просьбой узнать об уголовном деле в отношении ее и знакомых об избиении..
29 января в первичной партийной организации «Городская информационно-библиотечная система» нуротановцы обсудили Послание Президента РК Н.А.Назарбаева народу Казахстана, сообщает Управление внутренней политики Акмолинской области.Участники поднимали вопросы политической, экономической, социальной и культурной жизни государства..
КОКШЕТАУ, 29 янв  — ИА Новости  — Казахстан. Пенсионер выпал из окна пятого этажа и разбился насмерть в Кокшетау, сообщила в среду пресс-служба Акмолинского областного департамента внутренних дел. «28 января в УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение об обнаружении трупа возле жилого дома. Установлено, что мужчина 1930 года рождения выпал из окна пятого этажа вместе с москитной сеткой и разбился насмерть..
Инициативу бизнесмена поддержали отдел горспорта и физической культуры и ресурсный центр молодежи отдела внутренней политики г. Кокшетау. Массовые катания на коньках проходили на площади «Тәуелсіздік»  — в рамках фестиваля «Қыс-2014» по зимним видам спорта, посвященного Олимпийским играм-2014. Для порядка 50 детей были бесплатно предоставлены коньки и баллоны для катания. «Эта акций мы хотим поддержать наших олимпийцев, а также инициативы Лидера нации, обозначенные в его Послании..
В Кокшетау на капитальный и текущий ремонт дорог из бюджета в 2014 году будет направлено более 1 млрд 40 млн тенге. Об этом сообщалось в ходе совещания по вопросам развития города, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу горакимата. «В рамках капитального ремонта будут отремонтированы улица Абая и дороги в районе центрального рынка..
Об этом сообщила советник акима Кокшетау Динара Жакеева.Перечень домов, подлежащих ремонту в текущем году был составлен отделом жилищной инспекции. На данный момент в него входят 19 многоквартирных домов. Оператором программы модернизации ЖКХ назначено ТОО «Кокше-МЖД».В ходе совещания по вопросам развития города, проходившего в акимате Кокшетау, отмечалось, что часть работ уже проведена: зарегистрированы 19 объектов кондоминиума, на 19 МЖД разработана проектно-сметная документация, составлен график общих собраний на 2014 год..
«Отрадно осознавать, что государство и общество нацелено помогать нам, людям с ограниченными возможностями, жить полноценной жизнью. И нынешнее Послание Президента страны окрылило нас, вселило уверенность в завтрашнем дне»,  — отметила Досмагамбетова. Буквально на днях Кымбат Ахметжановна представила свой соцпроект в рамках Дня открытых дверей первому зампредседателя Акмолинского облфилиала партии «Нур Отан» Муратбеку Оспанову..
«В рамках капитального ремонта будут отремонтированы улица Абая и дороги в районе центрального рынка. Текущим ремонтом планируется охватить улицы Садвакасова – участок от улицы Акана сере до Кусаинова и Куйбышева, от улицы Ауельбекова до Куанышева»,  — отметил в своем выступлении аким г. Кокшетау Жаркын Жумагулов..
На встрече присутствовали аким города Кокшетау Жаркын Жумагулов, представители департамента по делам обороны Акмолинской области и общественного объединения «Союз инвалидов и ветеранов войны в Афганистане» Акмолинской области, воины-интернационалисты, профессорско-преподавательский состав, курсанты..
Разработаны концептуальные предложения по обновлению фасадов зданий, расположенных вдоль центральных улиц Абая, Горького, Уалиханова. Имеются проектные предложения по установке памятников Абылай хану и Малику Габдуллину. «Реконструкция памятника Абылай хана запланирована на 57 млн тенге, Малику Габдуллину (на пересечении улиц Ауельбекова и Б..
Отделом жилищной инспекции определен перечень домов, которые подлежат ремонту в 2014 году. Оператором Программы модернизации ЖКХ определено ТОО «Кокше-МЖД». В данный перечень входят 19 многоквартирных жилых домов. «В настоящее время всеми участниками программы проведена определенная работа: зарегистрированы 19 объектов кондоминиума, разработана ПСД – на 19 МЖД, составлен график проведения общих собраний на 2014 год..
В ходе совещания по развитию города рассматривались в том числе вопросы газоснабжения города. Разработан план мероприятий поэтапного восстановления газораспределительных установок на 2014  — 2016 годы. «В рамках заключенного меморандума о сотрудничестве между акиматом города Кокшетау и ТОО «Кокшетау Транс Газ» планируется поэтапное восстановление 126 ГРУ: в 2014 году– 40, 2015-м – 46, 2016-м – 40..
В частности отремонтируют дворы в микрорайонах «Юбилейный» и «Боровской»  — по 12 дворовых территорий, по 10 дворов  — в «Васильковском» и «Коктем». «На сегодняшний день многоэтажный жилой сектор Кокшетау насчитывает 161 двор. Все они условно разделены на три категории с учетом их состояния. Коммунальными предприятиями, на балансе которых находятся тепловые, водопроводные, канализационные, электрические и газопроводные сети, проведена инвентаризация сетей, выявлены изношенные и аварийные участки..
— Самодельное взрывное устройство из петард, скорее всего. В результате взрыва никто не пострадал из людей. Единственное, было разбито стекло в филиале банка. Материальные ценности не похищены. Ольга Юрьева.
В Щучинске поймали преступника, который до смерти перепугал работников одного из банков. Оказалось, мини-взрыв у дверей офиса устроил серийный вор-домушник. ЧП произошло накануне Нового года, когда из банка выходили инкассаторы. Полиция рассматривала даже версию теракта. И лишь позже выяснилось, что самодельную бомбу изготовили… из петард и гирлянд..
«Речь идет о 45-квартирном арендном доме площадью 2 958 м². Для этих целей в текущем году из республиканского бюджета предусмотрено 174,271 млн тенге. Планируемый срок сдачи  — 4 квартал 2014 года. По программе «Молодая семья»  — 2 дома (45 — и 35-квартирные) площадью 5 227 м², со сроком сдачи  — также 4 квартал 2014 года, на общую сумму более 225 млн тенге»,  — уточнила советник акима города Кокшетау Динара Жакеева..
В Акмолинской областной детской больнице уже второй день кардиохирург и врач УЗИ-диагностики детского кардиохирургического отделения Национального научно-медицинского центра г. Астаны ведут прием детей с врожденным пороком сердца. Об этом корреспонденту BNews.kz рассказал главный врач медучреждения Каир Абдрахманов.Отобранные ребятишки будут прооперированы в течение этого года в кардиохирургических центрах столицы..
Отобранные ребятишки будут прооперированы в течение этого года в кардиохирургических центрах столицы. Подобные выездные консультации практикуются уже второй год. «Динамика хорошая, проблем в консультациями и госпитализацией в кардиохирургические центры Астаны нет. В 2012 году в столице прооперировано 69 деток с врожденным пороком сердца, в 2013-м – 49»,  — уточнил Каир Хамитович..
КОКШЕТАУ, 23 янв  — ИА Новости  — Казахстан. Подозреваемый в подрыве взрывного устройства возле банка в Кокшетау задержан, сообщил ИА Новости-Казахстан информированный источник в правоохранительных органах региона. «Задержан житель Щучинска, 1986 года рождения, по подозрению в совершении хулиганских действий..
Ребят поздравили аким г. Кокшетау Жаркын Жумагулов, первый заместитель облфилиала партии «Нур Отан» Муратбек Оспанов, депутат горомаслихата Алибек Баймагамбетов. «Клуб не имеет аналогов в стране, он создан ровно пять лет назад в целях повышения интеллектуального, творческого потенциала, правовой и политической культуры..
Жители Кокшетау требуют наказать мошенников, из-за которых они оказались в долговой яме. Люди утверждают, что приятные девушки уговорили их взять миллионные кредиты, а за вознаграждение обещали погасить его. Но расплачиваться, разумеется, никто не стал. Теперь пострадавшие выплачивают кредиты и требуют, чтобы полицейские быстрее завершили дело..
В ходе мероприятия выступили заместитель руководителя облздрава Светлана Сабитова, главный врач областной детской больницы Каир Абдрахманов, заведующие отделениями перинатального центра и Кокшетауской городской поликлиники № 1 Болат Шайзада и Гульшат Хасенова. Докладчики отмечали, что новый программный документ восприняли с воодушевлением и глубоким пониманием актуальности его положений. «Считаю, что Послание историческое, всему народу даны задания на семь пятилеток..
Отметим, детский сад «Нуршуак» на 50 мест был открыт год назад ко Дню независимости страны.После символичного разрезания ленты и вручения ключа от нового дошкольного учреждения для гостей проведена экскурсия по детскому саду. В садике работают три группы со смешанным языком обучения для детей от 3 до 6 лет..
Флеш-моб в поддержку Послания Президента страны Н.Назарбаева состоялся на ледовой арене дворца спорта «Бурабай». Среди участников танца – молодежное крыло «Жас Отан», школы «Жас Ұлан», дебатный клуб «Дельмар», педагогический отряд «Юность», казахские и русские Лиги КВН. Во время исполнения танца молодые люди в футболках и с флажками построили фигуру «2050»..
В Кокшетау молодежь организовала флеш-моб в поддержку Послания Главы государства.
24-летняя Нургуль Баярболат, медсестра Акмолинской детской областной больницы, обнаружив уплотнение в молочной железе, обратилась в городскую поликлинику, откуда, пройдя определенные виды обследования, направили в онкодиспасер. Главный врач медучреждения Марат Оспанов выглядит растерянным. «Прежде такого у нас не случалось..
КОКШЕТАУ, 16 янв  — ИА Новости-Казахстан. Полиция Акмолинской области устанавливает личность погибшей в ДТП молодой девушки, сообщает в четверг пресс-служба областного департамента внутренних дел.По данным ведомства, авария произошла 13 января на автодороге Кокшетау-Петропавловск. «Водитель автомобиля «Хюндай» 1963 года рождения близ села Алексеевка совершил наезд на неустановленную девушку, которая была госпитализирована в областную больницу, где в отделении реанимации скончалась», — сообщили в ДВД.Полиция по факту ДТП проводит проверку..
В Кокшетау родители пятимесячных тройняшек, едва сводящие концы с концами, утверждают, что не могут добиться от властей льготного жилья, сообщает телеканал КТК. Когда малыши только появились на свет, семью Пак посетил аким области и сделал им подарок  — чайный сервиз. На этом помощь властей закончилась..
Буквально на днях сотрудниками криминальной полиции в Московской области РФ за совершение убийства в 1999 году был задержан мужчина. «На момент совершения преступления было 28 лет. В настоящее время задержанный экстрадирован и содержится в СИ-20 г.Кокшетау»,  — уточнили в департаменте. Также задержана группа молодых людей, которая в течение нескольких месяцев прошлого года, в ночное время суток, совершали кражи из контейнеров центрального рынка. «Для того чтобы пробраться в контейнер, злоумышленники просто напросто срывали навесные замки..
В Кокшетау родители пятимесячных тройняшек жалуются на равнодушие чиновников. В прошлом году у молодых супругов появились на свет сразу двое сыновей и дочь. Маму Валерии, Максима и Александра тогда поздравил сам глава области и даже вручил подарок – чайный сервиз. Правда, родители малышей рассчитывали на другую помощь..
В Кокшетау из-за врачебной ошибки 24-летней девушке удалили грудь, якобы пораженную раковой опухолью, сообщает телеканал КТК. Как выяснилось позже, врачи приняли за раковую опухоль гнойное воспаление. «В онкологии взяли анализ и клинически, и лабораторно показали, что у меня раковые клетки там есть..
В Кокшетау из-за чудовищной ошибки врачей 24-летняя девушка лишилась груди. Медики посчитали воспаление раковой опухолью и удалили молочную железу. Только после операции выяснилось, что никакого рака у пациентки не было. Теперь помимо прочего дали осложнения многочисленные курсы химеотерапии, и у несчастной появилось новое заболевание – туберкулез..
«Алтын Plaza» находится за рынком «Жеке батыр», отныне жителям близлежащего района не придется ехать далеко за продовольственными товарами, мебелью и пр. Ж.Жумагулов пожелал собственнику маркета процветания, высокого уровня обслуживания и благодарных покупателей. Коммерческая площадь двухэтажного здания составила 4 тыс кв м, для удобства клиентов работают два эскалатора и лифт..
Достигнутые за 2013 год показатели и перспективы на 2014 год – такова тема прошедшего совещания в акимате Акмолинской области под председательством главы региона К. Айтмухаметова. В целом за прошлый год в сфере строительства проведена большая работа по улучшению жилищного фонда региона. «Для вкладчиков ЖССБК в Кокшетау введены в эксплуатацию 90 квартир площадью 7,9 тыс кв м (144% к плану), начато строительство 390 квартир, площадью 27,2 тыс кв м..
«На территории Кокшетау функционируют 58 камер внешнего видеонаблюдения, из них 45 подвижных аналоговых видеокамер и 13 неподвижных цифровых, при помощи которых раскрыто с начала года более 100 преступлений, заведено 15 тыс административных материалов. Это, прежде всего, нарушения правил дорожного движения: выезд на полосу встречного движения, проезд на запрещающий сигнал светофора»,  — рассказал начальник управления оперативного планирования УВД г..
АСТАНА, 10 янв  — ИА Новости-Казахстан. К шести годам лишения свободы в колонии строгого режима приговорен житель Кокшетау, который в ходе ссоры совершил покушение на убийство своей жены, сообщает пресс-служба Акмолинского областного суда.«Суд установил, что в сентябре 2013 года подсудимый поссорился с женой и утром следующего дня встретился с ней, намереваясь поговорить о разводе..
44-летнего гражданина Республики Узбекистан задержали сотрудники миграционной полиции г. Кокшетау. «С марта 2013 года мужчина объявлен в розыск ГУВД г. Ташкент по подозрению в совершении преступления, предусмотренного статьями 246 (контрабанда) и 273 часть 5 (незаконное изготовление, приобретение, хранение и другие действия с наркотическими средствами или психотропными веществами с целью сбыта, а равно их сбыт) УК Узбекистана»,  — уточнили в пресс-службе департамента..
КОКШЕТАУ, 9 янв  — ИА Новости-Казахстан. Здание отделения департамента комитета национальной безопасности (ДКНБ) сдано в эксплуатацию в городе Кокшетау, в церемонии открытия принял участие глава КНБ Нуртай Абыкаев, сообщает в четверг пресс-служба акимата Акмолинской области. «Глава государства делает четкий акцент на развитии пристоличной Акмолинской области и Щучинско-Боровской курортной зоны..
КОКШЕТАУ, 9 янв  — ИА Новости-Казахстан. Гражданин Узбекистана, разыскиваемый на родине за контрабанду и наркотики, задержан в Акмолинской области, сообщает в четверг пресс-служба областного департамента внутренних дел. «Сотрудниками миграционной полиции в Кокшетау задержан 44-летний гражданин республики Узбекистан, который с марта 2013 года объявлен в розыск ГУВД города Ташкента..
В связи с увеличением интереса горожан к видам спорта, связанным со льдом, в Кокшетау было открыто восемь ледовых площадок. В понедельник, 6 января, в Кокшетау стали доступны и введены в общее пользование, сразу восемь ледовых площадок, предназначенных для массового спорта. По сообщению пресс-службы акимата города Кокшетау, катки будут доступны для всех слоев населения, а на некоторых даже открыты пункты проката коньков. «До наступления новогодних каникул начали работу открытые катки на площади Тәуелсіздік, около дворца спорта «Бурабай», стадиона «Жастар», на водоемах возле торгового дома «Дом мебели» и в микрорайоне «Бармашино», на территории стадиона «Окжетпес» и «Локомотив»», сообщается в пресс-службе акимата города Кокшетау..
ЧП в Кокшетау! Там женщина с новорождённым ребенком выбросилась из окна второго этажа перинатального центра. 28-летняя местная жительница родила сына в канун новогодних праздников. И уже практически перед выпиской она разбила рукой окно в палате, взяла ребенка и спрыгнула вниз. С закрытой травмой головы и переломом ноги ее доставили в реанимацию..
За последние несколько лет катание на коньках обрело среди горожан прежнюю популярность. «До наступления новогодних каникул начали работу открытые катки на площади Тәуелсіздік, около дворца спорта «Бурабай», стадиона «Жастар», на водоемах возле торгового дома «Дом мебели» и в микрорайоне «Бармашино», на территории стадиона «Окжетпес» и «Локомотив»..
До начала мероприятия участникам соревнований разъяснили правила соревнований и меры безопасности на льду. Каждый выбрал свою тактику лова: большинство определилось с местом лова в квадрате 100х100, расположившись по данному периметру. В процессе соревнований за действиями участников следила судейская бригада..
В Кокшетау роженица с младенцем выбросилась из окна областного перинатального центра, сообщает ИА Новости-Казахстан. По данным источника в правоохранительных органах, 1 января в полицию поступило телефонное сообщение от медсестры Акмолинского перинатального центра, которая сообщила, что роженица 1985 года рождения выпрыгнула с новорожденным из палаты №6 на втором этаже..
«В полицию 1 января поступило телефонное сообщение от медсестры Акмолинского областного перинатального центра, которая сообщила, что роженица 1985 года рождения выпрыгнула с новорожденным из палаты №6, расположенной на 2 этаже. В результате девушка была госпитализирована в реанимационное отделение Акмолинской областной больницы»,  — рассказал собеседник..
КОКШЕТАУ, 3 янв  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау роженица с новорожденным ребенком выпрыгнула из окна областного перинатального центра, проводится проверка, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. «В полицию 1 января поступило телефонное сообщение от медсестры Акмолинского областного перинатального центра, которая сообщила, что роженица 1985 года рождения выпрыгнула с новорожденным из палаты №6, расположенной на 2 этаже..
КОКШЕТАУ, 3 янв  — ИА Новости-Казахстан. Здание УВД города Кокшетау «заминировал» 30-летний местный житель, возбуждено уголовное дело, сообщает в пятницу пресс-служба областного департамента внутренних дел. По данным ведомства, 2 января в 20 часов вечера в ЦОУ ДВД области поступило телефонное сообщение от неизвестного мужчины о том, что здание УВД Кокшетау заминировано. «В условиях соблюдения безопасности были осмотрены здание и прилегающая территория на предмет обнаружения взрывного устройства..
В Кокшетау задержали мужчину за ложное сообщение о бомбе, сообщает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. В четверг, 2 января в 20 00 часов в ЦОУ ДВД области поступило телефонное сообщение от неизвестного мужчины о том, что здание УВД города Кокшетау заминировано. Однако взрывное устройство обнаружено не было..
В Кокшетау роженица вместе с новорожденным ребенком выбросилась из окна роддома, сообщает Интерфакс-Казахстан.Как сообщается, женщина родила мальчика 28 декабря. 1 января роженица вместе с ребенком выбросилась из окна второго этажа перинатального центра. В настоящее время она находится в реанимации, ее состояние оценивается как средней степени тяжести..
Роженица вместе с ребенком выбросилась из окна роддома в Кокшетау, сообщает Интерфакс-Казахстан. В Кокшетау (адмцентр Акмолинской области Казахстана) из окна второго этажа перинатального центра выбросилась женщина со своим новорожденным ребенком. Женщина и младенец выжили. Мать после происшествия поступила в областную больницу 1 января с ушибом головного мозга, переломами голени и пяточных костей..
2 января 2014 года в 20.00 часов в ЦОУ ДВД Акмолинской области поступило телефонное сообщение от неизвестного мужчины о том, что здание УВД Кокшетау заминировано.В условиях соблюдения безопасности были осмотрены здание и прилегающая территория на предмет обнаружения взрывного устройства. Взрывное устройство обнаружено не было.Одновременно следственно-оперативной группой были приняты меры по установлению личности звонившего мужчины..
2 января 2014 года в 20 00 часов в ЦОУ ДВД Акмолинской области поступило телефонное сообщение от неизвестного мужчины о том, что здание УВД г. Кокшетау заминировано, сообщили Bestnews.kz в пресс-служб областного ДВД.В условиях соблюдения безопасности были осмотрены здание и прилегающая территория на предмет обнаружения взрывного устройства..
Нешуточный скандал разгорелся в Кокшетау.Сотрудница земельной инспекции утверждает, что её избил собственный начальник! Якобы Кайрат Бакберген пришёл на работу нетрезвый, оскорбил её, а потом и вовсе поднял на нее руку. Конфликт провинциального чиновника с подчиненной уже обсуждается на правительственном уровне..
Анонимный звонок в полицию переполошил все службы экстренного реагирования Кокшетау! Неизвестный сообщил, что в одной из городских пятиэтажек заложено взрывное устройство. Альфия Есмухамбетова, жительница г. Кокшетау:.  — Я хотела домой попасть, не пускают. Я вначале пришла, не поняла в чем дело. Говорят: какая-то бомба заложена, не пойму я..
«Житель Кокшетау ночью, будучи за рулем своей автомашины, проигнорировал требования сотрудников полиции остановиться. Пытаясьскрыться от стражей правопорядка, он оставил машину на краю города и ушел пешком домой»,  — говорится в сообщении.Утром он подал в УВД ложное заявление об угоне авто со двора дома, чтобы скрыть допущенное правонарушение, однако его обман был раскрыт.«Судом гражданин Г. признан виновным в совершении преступления, предусмотренного статьей 351 частью 1 Уголовного кодекса Республики Казахстан, и ему назначен штраф в размере 100 месячных расчетных показателей (173 тысяч 100 тенге)»,  — отмечается в информации..
По итогам в номинации «Социальные идеи» первое место занял Иван Смирнов, старший преподаватель кафедры теории и практики физической культуры и спорта, магистр педагогики и психологии. Его работа была посвящена развитию спортивной отрасли области. В номинации «Технологический прорыв» лучшим признан Тимур Букин, магистрант второго курса специальности «Агрономия»..
КОКШЕТАУ, 28 дек  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау, сымитировавший угон личного автомобиля, признан виновным в ложном доносе, сообщает в субботу пресс-служба суда Акмолинской области. «Житель Кокшетау ночью, будучи за рулем своей автомашины, проигнорировал требования сотрудников полиции остановиться..
В Кокшетау из-за сообщения лжетеррориста о якобы заложенной бомбе из жилого многоэтажного дома эвакуировали 150 человек, сообщает Bnews.kz. «27 декабря в 22 часа 52 минуты в Кокшетау произведены аварийно-спасательные работы, выезд на ЧС  — взрывное устройство. В ходе операции из дома эвакуировано 150 человек»,  — сообщили в ДЧС Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 28 дек  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау задержан мужчина, «заминировавший» многоэтажку, подозреваемый водворен в изолятор временного содержания, сообщил агентству ИА Новости-Казахстан начальник городского управления внутренних дел Амангельды Нуржанов.В правоохранительные органы 27 декабря обратился местный житель с информацией о подозрительном звонке.«К горожанину позвонил неизвестный и сказал, что в подвале их дома заложена бомба..
«27 декабря в 22 часа 52 минуты в Кокшетау произведены аварийно-спасательные работы, выезд на ЧС  — взрывное устройство. В ходе операции из дома эвакуировано 150 человек»,  — говорится в сообщении. На место происшествия выехали несколько пожарных расчетов, 3 кареты скорой помощи, сотрудники ДВД, ДКНБ, прокуратуры и 70 военнослужащих. «Отбой поступил в 00 часов 33 минуты», — уточняется в информации..
Об этом сообщает ИА «Новости-Казахстан».«27 декабря в 22 часа 52 минуты в Кокшетау произведены аварийно-спасательные работы, выезд на ЧС  — взрывное устройство. В ходе операции из дома эвакуировано 150 человек»,  — говорится в сообщении.На место происшествия выезжали несколько пожарных расчетов, 3 кареты скорой помощи, сотрудники ДВД, ДКНБ, прокуратуры и 70 военнослужащих.«Отбой поступил в 00 часов 33 минуты», — уточняется в информации.В пресс-службе ДВД области пока не комментируют данное ЧП..
КОКШЕТАУ, 28 дек  — ИА Новости-Казахстан. Жильцы многоэтажного жилого дома в Кокшетау были эвакуированы из-за ложного сообщения о взрывном устройстве, сообщает в субботу кризисный центр департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области.«27 декабря в 22 часа 52 минуты в Кокшетау произведены аварийно-спасательные работы, выезд на ЧС  — взрывное устройство..
Двое жителей Кокшетау приговорены от 10 до 11 лет и 6 месяцев лишения свободы за приобретение и перевозку наркотиков в особо крупном размере, сообщает ИА Новости-Казахстан. 29-летний и 28-летний жители Кокшетау отправились в Экибастуз, где забрали три сумки с высушенной марихуаной, которые были привезены из Жамбылской области..
КОКШЕТАУ, 27 дек  — ИА Новости-Казахстан. Жители Кокшетау осуждены к длительным тюремным срокам за приобретение и перевозку наркотиков в особо крупном размере, следует из приговора суда, имеющегося в распоряжении ИА Новости-Казахстан. По версии следствия, 29-летний и 28-летний жители Кокшетау, один из которых работал водителем в ДЧС, вступили в преступный сговор..
«В работе круглого стола приняли участие заведующий лабораторией «Научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы», доктор технических наук, профессор, академик Международной академии наук экологии и безопасности при Департаменте общественной информации ООН Хайрулла Байшагиров, председатели ОФ «EducationInvest» и «Sara» Мариям Абишева и Сара Баймаганбетова, директор фонда «Защита озер» Марина Матвеева, магистранты вуза..
Нешуточный скандал разгорелся в Кокшетау.Сотрудница земельной инспекции утверждает, что её избил собственный начальник! Якобы Кайрат Бакберген пришёл на работу нетрезвый, оскорбил её, а потом и вовсе поднял на нее руку. Конфликт провинциального чиновника с подчиненной уже обсуждается на правительственном уровне..
Об этом сообщает ИА «Новости Казахстан».«Полиция остановила для проверки иномарку. Водитель не имел документов на управление транспортным средством и представился сотрудником центрального аппарата КНБ РК, предъявив служебное удостоверение на имя старшего оперуполномоченного. Установлено, что служебное удостоверение поддельное и гражданин не является сотрудником КНБ РК»,  — сообщил источник..
КОКШЕТАУ, 26 дек  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау задержан мужчина, находившийся в розыске и предъявлявший поддельное удостоверение сотрудника комитета национальной безопасности (КНБ), сообщил агентству источник в правоохранительных органах. «Полиция остановила для проверки иномарку. Водитель не имел документов на управление транспортным средством и представился сотрудником центрального аппарата КНБ РК, предъявив служебное удостоверение на имя старшего оперуполномоченного..
Жаркын Жумагулов пожелал всем деткам крепкого здоровья, хорошей учебы и исполнения всех желаний, а их родителям – терпения и благополучия в семьях. Музыкальное, театрализованное представление привело ребятишек в восторг. В сюжет мастерски были вплетены простые и важные истины о ценности дружбы и безусловной силе добра – под аккомпанемент звучащей из детства и современной музыки..
В рейд, помимо участковых и инспекторов ювенальной полиции, вышли сотрудники уголовно-исполнительной инспекции. Среди условно осужденных немало женщин, которым суд дал отсрочку до достижения детьми 14-летнего возраста. «Данара  — мать двоих несовершеннолетних ребятишек. В 2012 году женщина была осуждена за нанесение тяжких телесных повреждений знакомой в ходе распития алкоголя, суд дал отсрочку, но, похоже, она не часто об этом вспоминает..
...расположены в пятиэтажных домах (позиции 2-5) в районе жилого комплекса «Жансая».Как сообщает пресс-служба АО «Жилстройсбербанк Казахстана», вкладчики банка с 20 января по 20 марта (включительно) 2014 года уже смогут подать заявления на участие в пуле покупателей и арендаторов этих квартир.Будут предлагаться одно-, двух — и трёхкомнатные квартиры в «чистовой» отделке по 90 тысяч тенге за квадратный метр.Получить подробную информацию по объекту строительства и подать заявление можно по адресу: Кокшетау, улица 8 Марта, 51..
«По версии полиции, 27-летний горожанин с целью сбыта незаконно хранил в арендуемом гараже в Кокшетау гашиш в особо крупном размере  — 346,69 грамма. Из корыстных побуждений он незаконно сбыл «гашиш» общим весом 346,69 грамма  — в особо крупном размере  — условному закупщику за 80 тысяч тенге»,  — говорится в сообщении..
Крупный пожар в Кокшетау! Дотла сгорело кафе в спальном районе города. Пламя уничтожило больше двухсот квадратных метров. К счастью, в здании в этот момент никого не было. Пожар в кафе «Рассвет» начался в шесть часов утра. К моменту прибытия пожарных пламя бушевало уже вовсю. Всё потому, что у здания ветхая деревянная кровля, в итоге огонь стремительно распространился..
КОКШЕТАУ, 24 дек  — ИА Новости-Казахстан. Жиетль Кокшетау осужден к длительному сроку за хранение и сбыт наркотиков, сообщает пресс-служба суд Акмолинской области.«По версии полиции, 27-летний горожанин с целью сбыта незаконно хранил в арендуемом гараже в Кокшетау гашиш в особо крупном размере  — 346,69 грамма..
КОКШЕТАУ, 24 дек  — ИА Новости-Казахстан. Пожарные более четырех часов тушат пожар в ночном баре «Рассвет» в Кокшетау, улица, где расположен бар, перекрыта полицией, пострадавших нет, сообщает корреспондент агентства ИА Новости-Казахстан с места события.«Примерно в 6 часов утра поступил тревожный сигнал, о пожаре в ночном баре «Рассвет», на место выехали 15 расчетов..
«В Акмолинскую областную больницу был доставлен житель Кокшетау, 1989 года рождения, с диагнозом «отравление уксусной кислотой, попытка суицида». Имеется предсмертная записка, в которой молодой человек указывает на неразделенную любовь «Люблю, страдаю, встретимся в аду»,  — сообщили в полиции.По информации полиции, молодой человек находится в реанимационном отделении областной больницы, о состоянии его здоровья не сообщается..
КОКШЕТАУ, 23 дек  — ИА Новости-Казахстан. Попытку суицида из-за неразделенной любви предпринял 24-летний житель Кокшетау, сообщила в понедельник пресс-служба Акмолинского областного департамента внутренних дел. «В Акмолинскую областную больницу был доставлен житель Кокшетау, 1989 года рождения, с диагнозом «отравление уксусной кислотой, попытка суицида»..
...показатель прошлого года. Об этом сообщили в ходе совещания по исполнению государственный и отраслевых программ и Комплексного плана социально-экономического развития Кокшетау. Председателем совещания выступал аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов.В ходе мероприятия сообщалось также о том, что объём промышленной продукции за период с начала 2013 года составил 58,4 миллиарда тенге, а это на 20,4% выше уровня прошлого года..
«Объем промышленной продукции за отчетный период составил 58,4 млрд тенге, что на 20,4% больше уровня прошлого года. Значительное влияние на увеличение объемов промышленного производства оказал выпуск продукции АО «Кокшетауские минеральные воды», грузовых автомобилей АО «Камаз-Инжиниринг» и производство полиэтиленовых труб АО «Тыныс»,  — сообщалось в ходе мероприятия..
В мероприятии приняли участие глава региона Косман Айтмухаметов, президент Федерации тенниса Казахстана Булат Утемуратов, президент компании «Алтын Тау» Марлен Мирзабеков, вице-президент Федерации тенниса Казахстана Адиль Бурлибаев, известный спортсмен, бывший член национальной сборной Казахстана Юрий Щукин..
Как сообщает пресс-служба Федерации тенниса Казахстана, в Кокшетау открылся теннисный центр, который является единственным специализированным комплексом в регионе и оборудованным по мировым стандартам. В церемонии открытия приняли участие президент Федерации тенниса Казахстана Булат Утемуратов, президент компании «Алтын Тау», которая выступила спонсором строительства теннисного центра, Марлен Мирзабеков, вице-президент ФТК Адиль Бурлибаев, аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов, а также известный спортсмен Юрий Щукин..
Теннисный центр открыл президент Федерации тенниса Казахстана Булат Утемуратов в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу организации. Сообщается, что новый объект является единственным в регионе специализированным комплексом, оборудованным по мировым стандартам. В нем имеется три крытых и три открытых теннисных корта с современным профессиональным покрытием..
Чистить воду овечьей шерстью, использовать энергию ветра и возрождать работу «замерших» предприятий.Такие невероятные идеи предлагают жители Кокшетау в рамках выставки инновационных идей «Наука и бизнес». Для их воплощения акимат города выделяет 250 гектаров земли. На этом участке построят научно-исследовательский комплекс..
В субботу, 14 декабря, из аэропорта Кокшетау осуществлен первый авиарейс Кокшетау-Москва авиакомпании «Трансаэро», сообщает BNews.kz. Пассажирами первого рейса стали 20 человек. Через два с половиной часа они прибудут в аэропорт Внуково. «Рейс выполняется самолетом Боинг 737-700, компоновки: 8 мест бизнес-класса и 120 эконом-класса, с частотой полетов 2 раза в неделю..
Прямой рейс из Кокшетау в Москву запускает «КТЖ» и «Трансаэро», передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу АО «НК «Казахстан темир жолы». «Сегодня из международного аэропорта Кокшетау осуществлен первый международный авиарейс направлением Кокшетау-Москва авиакомпании «Трансаэро». Это событие  — результат передачи городского аэропорта в доверительное управление дочерней компании АО «НК «КТЖ»  — «KTZ Express»,  — говорится в сообщении..
«Первый рейс приурочен к государственному празднику – Дню Независимости Республики Казахстан. Рейс выполняется самолетом Боинг 737-700, компоновки: 8 мест бизнес-класса и 120 эконом-класса, с частотой полетов 2 раза в неделю. Вылет из Кокшетау в 6.20 утра, стоимость билета в оба конца 40 тысяч тенге..
В Кокшетау проходят I республиканские сельские юношеские игры, в которых принимают участие порядка 400 спортсменов из 9 регионов Казахстана, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.Соревнования проходят по пяти зимним видам спорта. На торжественном открытии спортсменов приветствовал аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов..
/KASE, 10.12.13/ – Дочерний Банк АО «Сбербанк России» (Алматы), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщил KASE «об открытии филиалов в г. Тараз, по адресу: г. Тараз, пр. Абая, д. 120 В и в г. Кокшетау, по адресу: г. Кокшетау, ул..
В Кокшетау восстановлено водоснабжение девяти многоэтажных домов, прерванное вечером в пятницу из-за аварии, передает «Интерфакс-Казахстан». «В данный момент водоснабжение восстановлено. В ремонтно-восстановительных работах были задействованы 11 человек и три единицы техники»,  — сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в областном департаменте ЧС..
«Вчера в 19.20 часов произошел прорыв магистрального водопровода, трубы диаметром 600 мм по улице Горького, 2. В результате без воды остались порядка 400 абонентов, это часть домов по улице Горького (2а, 2 б, 2в, 2г, 2/1, 2/2, 2/3), а также дома по улицам Мирзояна и Осипенко»,  — рассказал оперативный дежурный департамента Нуржан Багисов..
КОКШЕТАУ , 7 дек  — ИА Новости  — Казахстан. В Кокшетау произошел порыв водопровода, без воды остались девять многоэтажек, сообщает в субботу департамент по чрезвычайным ситуациям региона.«6 декабря в 19 часов 20 минут произошел прорыв водопровода диаметром 600 миллиметров. В результате порыва без водоснабжения остались потребители домов, проживающие в центре Кокшетау», — говорится в сообщении.В настоящее время ведутся работы по ликвидации порыва..
В Акмолинской области полицейские в рамках акции «16 дней без насилия в отношении женщин» выявили факт истязания 83-летней старушки собственным сыном. Стражам порядка пришлось установить за ее квартирой постоянный контроль, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД. Как оказалось, уже долгое время старушка проживает со своим средним сыном в однокомнатной квартире. «Зачастую, ее сын, злоупотребляющий спиртным, требует деньги на выпивку у матери, а в ответ на отказ избивает ее..
Как оказалось, уже долгое время старушка проживает со своим средним сыном в однокомнатной квартире. «Зачастую, ее сын, злоупотребляющий спиртным, требует деньги на выпивку у матери, а в ответ на отказ избивает ее. До сих пор на теле пожилой женщины видны следы от побоев, которые сын наносит не только руками и ногами, но и использует сподручные предметы, такие как палки, швабры ..
С посетителями клуба будут работать инструкторы, прошедшие специализированную подготовку и соответствующий тренинг. После реконструкции некогда убыточное учреждение, находящееся в аварийном здании, превратилось в одно из лучших организаций города, перешедшее от проблемного мазутного отопления к более экологически чистому способу..
«В беседе с молодежными активистами Нурлан Нигматулин рассказал об основных изменениях, которые сегодня происходят в стране, в соответствии с задачами и целями, поставленными Президентом Нурсултаном Назарбаевым в Стратегии «Казахстан-2050», о законодательной работе мажилисменов, а также о перспективах и планах»,  — говорится в сообщении..
В дорожно-транспортном происшествии погиб руководитель управления государственного санэпиднадзора Шортандинского района Акмолинской области, направлявшийся на совещание в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел.По информации ведомства, ДТП произошло 3 декабря на 291 километре автодороги «Астана-Петропавловск».«Автовладелец 1963 года рождения за рулем автомобиля «Мицубиси» не справился с рулевым управлением и в условиях гололеда перевернулся в кювет..
На ярмарке была широко представлена плодоовощная, мясная, молочная и другая продукция на 15-20% ниже рыночной стоимости. Более чем на 22 млн тенге реализовано продукции сельхозтоваропроизводителей Буландынского, Бурабайского, Енбекшильдерского, Сандыктауского районов и г. Кокшетау. Ассортимент товара состоял из 44 наименований. «Общий объем реализации продукции по итогам ярмарки составил 70 тонн, из них мясо и мясопродукты – 13,5 тонн, колбасные изделия и субпродукты  — 3,4, молоко и молочные продукты – 5,2, яйца – 59 тыс штук., свежая рыба – 1,2, хлебобулочные изделия – 7,3 тонны, мука – 6, картофель – 11,7, овощи – 4,7 тонны»,  — уточнили в акимате..
Ко Дню Первого Президента в Кокшетау состоялся областной патриотический форум, который собрал широкую общественность Акмолинской области, сообщает пресс-служба акима региона. Особую торжественность мероприятию придал просмотр фильма о Лидере нации. Аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов поздравил участников форума с праздником: «Выборы 1 декабря 1991 года стали историческими – в этот день казахстанский народ избрал своего Первого Президента – Нурсултана Абишевича Назарбаева..
В областном центре состоялась продовольственная ярмарка, приуроченная к празднованию Дня Первого Президента, сообщает пресс-служба акима региона. На ярмарке широко представлена плодоовощная, мясная, молочная и другая продукция на 15-20% ниже рыночной стоимости. Более чем на 22 млн. тенге реализовано товаров сельхозтоваропроизводителей Буландынского, Бурабайского, Енбекшильдерского, Сандыктауского районов и г..
Все иные меры, как прокомментировали на предприятии, результатов не дали. Между тем, сумма задолженности населения неуклонно растет. «Кокшетау Жылу» постоянно работает над повышением платежной дисциплины жителей города. Мы уже использовали всевозможные методы – безуспешно. В настоящее время публикуем списки должников в городских газетах..
В Кокшетауской поликлинике для ветеранов Великой Отечественной войны на сегодня нет аппарата ЭКГ, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на главного врача медучреждения Багилу Закрину..
«Вопрос с оснащением болезненный для нас. Оба аппарата ЭКГ сломались и признаны негодными при проверке оборудования Национальным центром экспертизы и сертификации оборудования. Рентген-аппарат – 1986 года выпуска, стоматологическая установка тоже «допотопная». Врач-стоматолог не может внедрять новые технологии на устаревшем оборудовании..
В Акмолинской области Зерендинский районный суд вернул государству 11 земельных участков в Государственном национальном природном парке (ГНПП) «Кокшетау», сообщает пресс-служба прокуратуры области.«Исковое заявление ГНПП было предъявлено в рамках исполнения представления об устранении нарушений законности, внесенного специализированной природоохранной прокуратурой Акмолинской области..
Новая поликлиника, построенная по программе «100 школ, 100 больниц», откроется в Кокшетау ко Дню Первого Президента РК, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.В торжественной церемонии открытия медицинского учреждения примет участие аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов. Учреждение будет оказывать первичную медико-санитарную, консультативно-диагностическую помощь населению областного центра..
Исковое заявление ГНПП было предъявлено в рамках исполнения представления об устранении нарушений законности, внесенного специализированной природоохранной прокуратурой Акмолинской области, сообщает специализированная природоохранная прокуратура.По результатам проведенной природоохранной прокуратурой проверки выявлены факты предоставления земельных участков, относящихся к особо охраняемым природным территориям.Решением районного суда признаны незаконными два распоряжения акима Зерендинского сельского округа и 9 договоров купли-продажи с признанием недействительной их регистрации..
КОКШЕТАУ, 27 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Жительница Кокшетау, протестовавшая на башенном кране проставлением суда признана виновной в несанкционированном пикете, говорится в постановлении Кокшетауского административного суда. 29 сентября 2013 Слушаш Жакенова залезла на строительный кран близ облпрокуратуры с плакатом «Требую справедливого суда», затем выбросила листовки с таким же текстом..
У кокшетауских полицейских с наступлением заморозков появилась новая обязанность – ежедневные обходы теплотрасс. Они ищут там бездомных. Бомжей собирают и привозят в центр адаптации. Но приют уже переполнен. Сотрудники собрались ставить раскладушки, чтобы разместить всех бродяг. Кокшетауским бездомным в этом году, можно сказать, повезло..
АСТАНА. 26 ноября. КАЗИНФОРМ  — Приказом министра внутренних дел РК Управление внутренних дел города Кокшетау ДВД Акмолинской области возглавил подполковник полиции Нуржанов Амангельды Ельтаевич, сообщает пресс-служба ведомства.Нуржанов Амангельды Ельтаевич, родился 12 июня 1971 г. в городе Кокшетау..
С 14 декабря 2013 года авиакомпания «Трансаэро» запускает авиарейс Москва-Кокшетау-Москва, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу компании. Частота полетов рейса UN223/224 из московского аэропорта Внуково будет составлять два раза в неделю по расписанию: вылет из Москвы по вторникам и субботам в 0.30, прибытие в Кокшетау в 5.00..
АСТАНА, 26 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Авиакомпания «Трансаэро» с 14 декабря запускает рейс Москва  — Кокшетау  — Москва, который будет выполняться дважды в неделю по вторникам и субботам, сообщает пресс-служба авиакомпании. «Авиакомпания «Трансаэро» 14 декабря 2013 года она первые начнет выполнять регулярные рейсы по маршруту Москва Кокшетау Москва..
По данным исследования портала КазРиэлт средняя стоимость квартир в Кокшетау составила в ноябре 170 207 тенге или 1105 долларов за кв.м. Это на 0,2% меньше чем месяцем ранее и на 13,47% больше, чем в январе текущего года. По сравнению с годом ранее стоимость квартир в городе увеличилась на 12,33%.Квартиры на вторичном рынке недвижимости подешевели за месяц на 0,2% до 169 653 тенге или 1101 долларов за кв.м..
КОКШЕТАУ, 25 ноя  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау полицейскими задержан 27 — летний гражданин России, разыскиваемый за совершение преступления у себя на родине, сообщает в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел. «В Кокшетау задержан 27-летний житель города Омск, находящийся в розыске за совершение преступления, предусмотренное статьей 158 ч.2 УК РФ (кража)..
В рамках чемпионата РК по хоккею с шайбой среди команд высшей лиги рудненский «Горняк» встретился в Кокшетау с лидером  — «Арланом». В первом матче рудничане проиграли всухую  — 6:0. Второй закончился со счетом 6:3.В первом матче хозяева усилиями Риндео открыли счет на 13 минуте. Под занавес первой двадцатиминутки «Арлан» удвоил преимущество, автором гола стал Маркелов..
«На сегодняшний день на заводе завершены строительно-монтажные работы  — все готово для запуска. Предприятие будет выпускать изделия для горнодобывающей, оборонной и авиационной промышленности, железнодорожного транспорта, нефтегазового комплекса, а также товары народного потребления. Общая стоимость проекта – 626 млн тенге»,  — озвучено в ходе организованного облакиматом пресс-тура..
КОКШЕТАУ, 22 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Бактерии обнаружены в бутилированной питьевой воде двух местных производителей в Кокшетау, сообщает в пятницу пресс-служба областной прокуратуры. Специализированной природоохранной прокуратурой совместно с департаментом госсанэпиднадзора проведена проверка производителей бутилированной воды ТОО «Зерен 2030», ИП «Новоселов», ТОО «Кокшетаусельхозпродукт» и АО «Кокшетауминводы». «Почти у всех хозяйствующих субъектов выявлены многочисленные нарушения требований санитарных правил..
/KASE, 21.11.13/ – АО «Страховая компания «Amanat Insurance» (Алматы, далее в цитате – Общество), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом уведомило KASE «о регистрации Филиала Общества в г. Кокшетау. Адрес местонахождения: Республика Казахстан, 020000, г..
Об этом сообщает ИА «Новости Казахстан».«Жительница областного центра 1994 года рождения 20 ноября покончила жизнь самоубийством через повешение на дереве во дворе дома. Ранее попыток суицида у покойной не было, предсмертной записки не обнаружено», — говорится в сообщении.Тело девушки направлено в морг, назначена судебно-медицинская экспертиза..
КОКШЕТАУ, 21 ноя  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау во дворе дома 19-летняя девушка совершила самоубийство, сообщает в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Жительница областного центра 1994 года рождения 20 ноября покончила жизнь самоубийством через повешение на дереве во дворе дома..
Продавцы, торгующие на улице, отказываются свернуть свои лавки в районе Центрального рынка. Несколько десятков женщин вышли с протестом к зданию Акмолинского областного акимата.24-летняя Зарина Акмолдина  — мать четверых детей, младшим близнецам по 9 месяцев. Для того, чтобы их прокормить, ей, как и матери шестерых детей Саре Конуровой, приходится торговать на улице..
В Кокшетау сегодня возмущались торговцы стихийного рынка. Накануне их попросили освободить незаконно занятые места. Но продавцы без боя решили не сдаваться: вышли на центральную площадь и потребовали к себе чиновников. Успокаивать толпу в итоге пришлось первым руководителям области! Эти кадры сняли в Кокшетау три года назад..
«Тепловая энергия – один из самых сложных для учета энергоресурсов. Поэтому населению необходимо обязательно устанавливать приборы учета. Это позволит оплачивать только тот объем тепла, который вы потребили, отказаться платить за коммунальный ресурс низкого качества, эффективно сэкономить»,  — отметил в горакимате, в ходе встречи руководителей коммунальных предприятий с общественностью, заместитель руководителя департамента по регулированию естественных монополий Асылбек Аламан..
КОКШЕТАУ, 19 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Сотрудник кафе, желая уволиться и забрать свои документы, нанес тяжелые увечья сыну своего работодателя в Кокшетау, сообщает во вторник пресс-служба прокуратуры Акмолинской области. По версии полиции, 19-летний парень заранее готовился к совершению преступления. «Молодой человек, чтобы аннулировать устный трудовой договор и забрать удостоверение личности, ночью напал на (спящего) сына хозяйки кафе, где он работал..
Сотрудники управления по борьбе с наркобизнесом провели рейд по аптекам г. Кокшетау, в ходе которого установлено, что в некоторых из них такие наркосодержащие препараты продавались без рецепта врача, передает корреспондент BNews.kz. «К наркосодержащим препаратам относится большинство обезболивающих..
«К наркосодержащим препаратам относится большинство обезболивающих. В ходе рейда выяснилось, что в ТОО «Левзея», «Фармация», «Эра» такие лекарства, как, к примеру, «Пенталгин-Н», «Трамадол», «Тропикамид» отпускались без рецепта врача. Хотя все фармацевты знают, что продавать без рецепта препараты, содержащие даже малые количества наркотических веществ, категорически запрещено»,  — подчеркнул руководитель управления Амангельды Нуржанов..
В Кокшетау состоялось совещание под председательством акима Акмолинской области области Космана Айтмухаметова по проблемным вопросам поселка «Нурлы кош». Напомним, целый поселок для вернувшихся на историческую родину оралманов (138 двухквартирных домов) был построен в 2009 году в пригороде Кокшетау  — селе Красный Яр..
Департамент финансовой полиции по Акмолинской области выявил очередной факт лжепредпринимательства, сообщили в пресс-службе ведомства.Задержан 50-летний житель Кокшетау Нурбаев Н. В его отношении возбуждено уголовное дело по ст.192 ч.2 п. «б» УК РК. (Лжепредпринимательство).«Задержанный является бывшим сотрудником налогового комитета МФ РК, который, действуя в группе лиц, с 2010 по 2012 годы зарегистрировал в органах юстиции Акмолинской области несколько предприятий без намерения осуществлять предпринимательскую деятельность..
Полицейские Кокшетау выявили факт ложного доноса, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. Женщина, желая отомстить бывшему супругу и невестке, выдумала кражу денег и ювелирных изделий. Она заявила в полицию, что у нее похищены деньги в сумме 50 000 тенге и золотое кольцо. Сумму ущерба она оценила в 85 000 тенге..
В Кокшетау арестован бывший сотрудник налогового комитета министерства финансов, а ныне владелец нескольких частных фирм, передает «Интерфакс-Казахстан». Бывший налоговик обвиняется в сокрытии налогов на сумму 42 млн тенге, сообщили в понедельник агентству «Интерфакс-Казахстан» в областном департаменте финансовой полиции..
«Свою предпринимательскую деятельность я начал в 1994 году, когда открыл магазин «Стелла». Решив заниматься производством, достроил пекарню, позже – кондитерский цех. Далее взял кредит для расширения производственных цехов, торгового зала»,  — рассказывает руководитель предприятия Степан Пьянков. Сегодня каждый житель областного центра знает: в «Стелле» всегда свежие и ароматные выпечка, печенье и торты..
Продавцы коммунального базара обеспокоены слухами о передаче социального рынка в частные руки.Смена руководства может привести к росту цен на продукцию. Поднимется и арендная плата, говорят продавцы.Коммунальный рынок «Камкор» в районе центрального базара в Кокшетау построили 2 года назад. Места в нем отдали уличным продавцам..
Прохудившаяся крыша, затопленный фекалиями подвал и разваливающиеся лестницы! В Кокшетау в центре скандала оказался очередной дом, отремонтированный по программе модернизации ЖКХ. Всего год назад в четырехэтажке провели капитальный ремонт, но уже сегодня люди вынуждены жить в ужасающих условиях. Жильцы говорят, что за такой брак выплачивать кредит в 13 миллионов, да еще и семь лет, они не собираются..
Полицейские Акмолинской области задержали жительницу Кокшетау, которая вводила своих знакомых в заблуждение, и они оформляли для нее кредит на свое имя, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. В дежурную часть поступило несколько заявлений о мошеннических действиях одной из горожанок..
«Заболевшие – 11 взрослых и трое малышей, двоим из которых не исполнилось года. Все дети не получили прививки (первичная прививка положена в 1 год, ревакцинация – в 6 лет). У взрослых отмечается болезнь средней степени тяжести, все они выписаны, выздоравливают»,  — рассказала Гульмира Жекемуратовна..
Кокшетаускими полицейскими задержан мужчина, подозреваемый в краже золотых изделий на полмиллиона тенге, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. В полицию с заявлением обратилась 26-летняя горожанка, рассказавшая, что из ее квартиры пропали золотые изделия на общую сумму 500 000 тенге..
КОКШЕТАУ, 13 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау, являющийся участников организованной преступной группы, задержан спустя шесть лет в России, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «В декабре 2006 года задержанный в составе преступной группы вымогал деньги у предпринимателей Кокшетау..
В текущем году в областном центре Акмолинской области в сфере жилищного строительства планируется ввод 114 тысяч квадратных метров жилья, сообщает пресс-служба акима области.Из них по программе «Доступное жилье 2020»  — 26 724 кв. метров. На сегодняшний день сдано 7 896 кв. метров: три 30-ти квартирных дома по системе жилстройсбережений..
«С просьбой срочно приехать обратились в дежурную часть Айыртауского РОВД жители райцентра Саумалколь. Они сообщили, что в их дом с пистолетом в руках пытается вломиться гражданский муж сестры хозяина. 32-летняя жительница райцентра Саумалколь с 3-х летним ребенком проживала в семье брата. Здесь она временно укрылась от череды семейных скандалов со своим мужем..
«Мамам и папам в этот период, возможно, придется изменить стиль общения с чадом: вместо того, чтобы обращать внимание на ошибки и плохое поведение, нужно сосредоточиться на его достоинствах и преимуществах, больше поощрять, постоянно возвращать к мысли о пережитых удачах, а не ошибках. Родителям стоит предвидеть его естественное несовершенство и не предъявлять завышенных требований», – рассказала директор филиала Института семейного воспитания Юлия Сарсекеева..
Тема животрепещущая, учитывая, что итоги последнего ЕНТ были шокирующими. Они вскрыли, по словам руководителя облуправления образования Балым Избасаровой, ряд проблем: слабое решение задач повышенной сложности по математике, недостаточный контроль педагогов за уровнем усвоения знаний учениками; недостаточную мотивацию по предметам; недостаточно высокий уровень профессионализма и креативности учителей. «Школа подменяет работу по совершенствованию интеллектуальных возможностей учащихся – тренировкой, механическим запоминанием, без осмысления..
«Главная цель конкурса, ставшего традиционным,  — пропаганда казахского песенного творчества, внедрение государственного языка во все сферы общественной жизни», – отмечают в пресс-службе.Свыше 400 исполнителей, участников отборочных туров демонстрировали прекрасные вокальные данные, сценическую культуру и любовь к казахской песне..
«Самолет санитарной авиации «АН-24», выполнявший рейс «Кокшетау-Степногорск», совершил вынужденную посадку в двух километрах от села Акколь Зерендинского района прямо в поле. На место выехали все экстренные службы, обошлось без жертв, и последствий»,  — сообщили ИА Новости-Казахстан в ДЧС.Пациент был отправлен в Степногорск на специализированной автомашине.По словам собеседника агентства, самолет уже прибыл обратно в аэропорт Кокшетау..
В Кокшетау мошенники собрали с доверчивых горожан несколько миллионов тенге и бесследно исчезли, сообщает телекомпания КТК. Под видом кредитной компании они обещали клиентам выгодные условия покупки новых автомобилей в рассрочку, и собирали 10-процентный «первоначальный взнос». Объявления кредитной компании появились в местной кокшетауской газете весной..
В Кокшетау десятки людей стали жертвами мошенников. Злоумышленники собрали с доверчивых горожан несколько миллионов тенге и бесследно исчезли. Аферисты под видом кредитной компании обещали клиентам просто сказочные условия покупки новых автомобилей в рассрочку. Для этого желающим надо было лишь заплатить 10-процентный первоначальный взнос..
Жительница Кокшетау заявляет, что устроит публичное самосожжение в том случае, если полицейские не выпустят ее сына, сообщает Today.kz со сылкой на пресс-службу Союза мусульман Казахстана. Напомним, женщина утверждает, что ее сына Азамата Аязбекова незаконно обвинили в уголовном преступлении и лишили свободы..
В Кокшетау в результате ДТП три человека погибли, еще трое получили травмы различной степени тяжести, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. На одной из улиц областного центра 39-летний водитель автомашины «Фольсваген Пассат» врезался в металлический брус разделительной полосы..
По сообщению агентства, в Кокшетау в результате дорожно-транспортного происшествия погибли три человека, еще трое получили травмы различной степени тяжести.Прибыв на место аварии, сотрудники полиции установили, что 39-летний водитель автомобиля «Фольсваген Пассат» допустил наезд на металлический брус разделительной полосы.В результате ДТП от полученных травм скончались водитель автомобиля и два его пассажира, еще трое пассажиров с различными травмами и ушибами были доставлены в больницу  — рассказали в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В настоящее время по данному факту назначена судебно-медицинская экспертиза, проводится проверка..
КОКШЕТАУ, 6 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Три человека погибли, еще трое пострадали в ДТП в Кокшетау, сообщили в среду ИА Новости-Казахстан в пресс-службе областного департамента внутренних дел. «Ночью, 5 ноября на выезде из Кокшетау 39-летний водитель автомобиля «Фольксваген-Пассат» допустил наезд на дорожный металлический брус..
Аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов поставил задачу перед руководством г.Кокшетау восстановить все групповые распределительные установки. Уже начаты работы по разработке технико-экономического обоснования на строительство газораспределительных систем региона, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу главы региона.Напомним, в прошлом году было принято решение на уровне Правительства о реализации проекта по строительству газопровода «Тобол  — Кокшетау  — Астана» для обеспечения газификации центральных регионов Казахстана.На территории Кокшетау имеется свыше 200 групповых распределительных установок с общей протяженностью 60 км. «По расчетам специалистов, на среднесрочную перспективу для восстановления нефункционирующих установок необходимо порядка 450 млн тенге»,  — отметили в пресс-службе..
Напомним, в прошлом году было принято решение на уровне Правительства о реализации проекта по строительству газопровода «Тобол  — Кокшетау  — Астана» для обеспечения газификации центральных регионов Казахстана.На территории Кокшетау имеется свыше 200 групповых распределительных установок с общей протяженностью 60 км. «По расчетам специалистов, на среднесрочную перспективу для восстановления нефункционирующих установок необходимо порядка 450 млн тенге»,  — отметили в пресс-службе..
КОКШЕТАУ, 5 ноя  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау планируется восстановить установки газоснабжения населения, которое в настоящее время использует газовые баллоны, сообщает в среду пресс-служба областного акимата. Сообщается, что аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов поставил задачу перед руководством Кокшетау в 2014 году восстановить все групповые распределительные установки. «На территории областного центра имеется свыше 200 групповых распределительных установок с общей протяженностью 60 километров..
Аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов поставил задачу перед руководством г.Кокшетау восстановить все групповые распределительные установки, передает пресс-служба акима области. На сегодня начаты работы по разработке технико-экономического обоснования на строительство газораспределительных систем региона..
В Кокшетау задержали квартирных воров, за которыми полицейские охотились несколько лет. В своём ремесле грабители преуспевали так, что даже специфический инструмент заказывали по интернету. У задержанных изъяли 40 разных отмычек. С их помощью ворам без труда поддавались любые двери. Сначала преступники убеждались, что хозяев дома нет, затем вскрывали квартиру, уносили золото и деньги, а после квартиру аккуратно закрывали..
КОКШЕТАУ, 4 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Профессиональных домушников, орудовавших в Астане, Кокшетау и Петропавловске, задержали в Акмолинской области, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел региона. «Подозреваемых мужчин 1972, 1977 и 1984 года рождения ранее неоднократно судимых, задержали 21 октября при совершении очередной кражи..
Они встретились на специальном форуме и поделились друг с другом инновационными идеями, бизнес-проектами и ноу-хау.Среди участников мероприятия был и ученый из Кокшетауского университета имени Шокана Уалиханова. Он предлагает запустить в серийное производство уникальную ветроустановку. Она предназначена для малонаселенных пунктов, куда трудно провести коммуникации и электрические сети, но удобно установить его чудо-машину..
Астана9°Вероятность осадков: 3%Влажность: 72%Давление: 734 мм рт. ст.Ветер: юго-западный, 2.0 м/сЗавтра11°Выбрать другой город31 октября Курс НБРК154.33-0.04АЛМАТЫПокупка153.65Продажа154.62АСТАНАПокупка153.65Продажа154.6531 октября Курс НБРК212.42+ 0.01АЛМАТЫПокупка208.35Продажа212.50АСТАНАПокупка211.00Продажа212.85ЛогинПарольКокшетауский центр  — девятый по счету в республике..
КОКШЕТАУ, 31 окт  — ИА Новости  — Казахстан. Двое бывших полицейских осуждены к пяти годам за вымогательство денег у гражданина России и нападение на оперативника управления собственной безопасности (УСБ) в Кокшетау, сообщает в четверг пресс-служба прокуратуры Акмолинской области. По информации ведомства, приговором Кокшетауского городского суда два сотрудника батальона патрульно-постовой службы признаны виновными в совершении ряда тяжких преступлений. «Экс-полицейские 24 марта 2013 года, находясь на службе, из корыстных побуждений с угрозой привлечения к административной ответственности, незаконно завладели имуществом, деньгами гражданина РФ», — говорится в сообщении..
В Кокшетау продавцы баранины и конины взбунтовались против налоговых инспекторов, передает КТК. По словам мясников, налоговые инспекторы постоянно требуют отчета о продажах, накаляют обстановку и, более того, заставляют продавцов самостоятельно взимать налоги с поставщиков мяса. «Они хотят на нас повесить, чтобы мы удерживали с поставщиков 10% от той суммы, что они получили, от закупа, допустим, если я за 400 взял у него лошадь, я должен 40 тысяч удержать..
Особый режим для торговцев мясом! На кокшетауском базаре продавцы взбунтовались против налоговиков. Они утверждают, что инспекторы буквально прописались на рынке и всё время требуют отчёта за каждый тиын. К тому же фискалы, оказывается, заставляют ПРОДАВЦОВ взимать НАЛОГИ с поставщиков мяса. Предприниматели заявили, что не намерены больше работать за налоговиков..
В Кокшетау суд присяжных осудил трех извергов, изнасиловавших 17-летнюю беременную девушку. Приятели похитили несовершеннолетнюю прямо на улице и вывезли за город, где несколько часов истязали ее.  — Они каждый, по очереди вступил со мной в половой акт. Потом Казбек сказал, чтобы я шла обратно, назад, и вступил со мной в связь в неестественным форме..
В Акмолинской области трое ранее судимых жителей Кокшетау совершили ряд краж, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД. В полицию областного центра с заявлениями обратились двое жителей одного из домов Кокшетау. Они рассказали, что злоумышленники, подобрав ключи, проникли в их жилища и похитили ювелирные изделия и другие ценности..
Астана4°Вероятность осадков: 30%Влажность: 80%Давление: 736 мм рт. ст.Ветер: южный, 3.0 м/сЗавтра9°Выбрать другой город25 октября Курс НБРК153.72-0.03АЛМАТЫПокупка153.30Продажа154.20АСТАНАПокупка153.22Продажа154.1825 октября Курс НБРК211.95+ 0.44АЛМАТЫПокупка211.40Продажа213.60АСТАНАПокупка211.05Продажа213.65ЛогинПарольПьяные хранители закона за рулем.Полицейские Кокшетау задержали судью и сотрудника Комитета национальной безопасности в нетрезвом состоянии.Оперуполномоченный сотрудник департамента Комитета национальной безопасности не ожидал, что будет кем-то остановлен..
КОКШЕТАУ, 24 окт  — ИА Новости-Казахстан. Трое фигурантов дела об изнасиловании несовершеннолетней студентки в Акмолинской области признаны присяжными виновными, передает корреспондент агентства из зала суда. По версии следствия, пятеро жителей Кокшетау вывезли несовершеннолетнюю студентку за город, где ее изнасиловали..
КОКШЕТАУ, 23 окт  — ИА Новости-Казахстан. Полиция Кокшетау составила административные протоколы на дорожных правонарушителей, среди которых были судья и сотрудник департамента комитета национальной безопасности (ДКНБ), сообщает в среду пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, дорожная полиция совместно с представителями общественных объединений провели 19-20 октября рейд в областном центре. «Задержана иномарка Toyota Camry под управлением гражданина, работающего судьей, после чего на него был составлен адмпротокол по статье 467 часть (Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии … опьянения) КоАП РК»,  — рассказали в полиции..
КОКШЕТАУ, 23 окт  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау неизвестные ограбили квартиру работницы Акмолинского филиала «Казахтелеком», унеся ювелирные изделия на 7 миллионов тенге, сообщает в среду пресс-служба областного департамента внутренних дел. «Неизвестные лица путем подбора ключей проникли в квартиру горожанки и унесли золотые изделия с бриллиантами, золотые украшения, перстни, всего 22 наименования на сумму свыше 7 миллионов тенге»,  — сказали в полиции..
Об этом сообщили ИА Новости-Казахстан в руководстве ведомства. «Нам позвонили и сообщили, что наш бывший работник покончил жизнь самоубийством вчера вечером»,  — сказал руководитель департамента агентства по делам госслужбы Канат Алибеков. По словам собеседника, 35-летний погибший собственноручно написал заявление об увольнении с 10 октября..
В торжественном открытии аэропорта в понедельник принял участие вице-министр транспорта и коммуникаций Казахстана Азат Бектуров.Реконструкция аэропорта началась в 2010 году. На финансирование проекта из республиканского бюджета было выделено Т8,3 млрд.В настоящее время АО «Авиакомпания Кокшетау» является основным оператором аэропорта Кокшетау..
КОКШЕТАУ, 21 окт  — ИА Новости-Казахстан. Бывший работник департамента агентства по делам государственной службы покончил жизнь самоубийством, повесившись у себя дома в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в руководстве ведомства. «Нам позвонили и сообщили, что наш бывший работник покончил жизнь самоубийством вчера вечером»,  — сказал руководитель департамента агентства по делам госслужбы Канат Алибеков..
Аэропорт Кокшетау получил статус «международного», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на сайт Министерства транспорта и коммуникаций Казахстана. Вице-министр транспорта и коммуникаций Казахстана Азат Бектуров принял участие в открытии аэропорта Кокшетау. В результате модернизации комплекса, в частности, реконструкции искусственной взлетно-посадочной полосы (ВПП) и аэровокзала, аэропорт Кокшетау соответствует всем требованиям международных стандартов и допущен к обслуживанию международных полетов и транзитных грузовых рейсов..
Вице–министр транспорта и коммуникаций РК Азат Бектуров принял участие в открытии аэропорта Кокшетау. Об этом деловому порталу Kapital.kz сообщили в пресс-службе Минтранскома. Теперь, после модернизации аэропортового комплекса, в частности, реконструкции искусственной взлетно-посадочной полосы (ВПП) и аэровокзала, аэропорт отвечает всем требованиям международных стандартов и допущен к обслуживанию международных полетов и транзитных грузовых рейсов.Как отметил в ходе мероприятия вице-министр транспорта и коммуникаций РК Азат Бектуров, «открытие аэропорта имеет большое значение как с точки зрения развития туризма в Щучинско-Боровской курортной зоне, так и преобразования аэропорта в крупный перевалочный пункт обработки грузов..
Возьму попутный груз на газели с высоким тентом, из г. Йошкар-Ола, Набереж. челны, Уфа, Челябинск, Петропавловск, Кокшетау, Щучинск, Астана, Павлодар, Семипалатинск до г. Усть-Каменогорск. Выезд 6-7 ноября 2013 года. Звоните зараннее! 87779954060, 8(7232) 7899278Возьму попутный груз на газели с высоким тентом, из г..
КОКШЕТАУ, 18 окт  — ИА Новости-Казахстан. Приговор экс-супругу протестовавшей жительницы Кокшетау Слушаш Жакеновой – Ерлану Шаяхметову  — оставлен без изменений, сообщили в Акмолинском областном суде. 29 сентября 2013 Слушаш Жакенова залезла на строительный кран близ облпрокуратуры. Женщина опасалась угроз бывшего 64-летнего мужа, который приговором Кокшетауского горсуда был признан виновным в мошенничестве..
КОКШЕТАУ, 17 окт  — ИА Новости-Казахстан. Уголовное дело против матери, выбросившей новорожденного ребенка с оторванной рукой в мусорный контейнер в Кокшетау, будет прекращено, сообщили ИА Новости-Казахстан в департаменте внутренних дел. В мае 2013 года в одном из мусорных баков Кокшетау дворник обнаружил в мертвого ребенка с оторванной левой рукой..
За сутки в разных районах Кокшетау огонь уничтожил два автобуса, сообщает телекомпания КТК. Первый автобус загорелся рядом с областным ДВД. Сотрудники полиции заметили огонь и, вызвав пожарных, сами бросились тушить автобус. Второй автобус загорелся прямо на остановке. Призошло это в вечерний час пик..
«Примерно в 18 часов понедельника прямо на автобусной остановке сгорел пассажирский автобус»,  — передает корреспондент.Как сообщили в диспетчерской службе городской пожарной части, в автобусе возникло короткое замыкание. Пока водитель пытался разобраться с проблемой, вспыхнуло пламя. Огонь распространился довольно быстро, но пассажиры успели эвакуироваться.Кто-то из пассажиров вызвал пожарных, огонь потушили, но автобус сгорел полностью.«Как стало известно, пассажирский автобус марки ПАЗ, следовавший по третьему маршруту, принадлежит автопредприятию «Тулпар»,  — дополнили в диспетчерской.На месте ЧС работают дознаватели, устанавливаются обстоятельства пожара..
Нашумевшая программа модернизации ЖКХ снова дала сбой. На этот раз в Кокшетау. Там после капитального ремонта продолжают гнить сразу три пятиэтажки. Подъезды украшают трещины и плесень. При этом платить за проведенные подрядчиком работы все равно придется. Причем гораздо больше, чем планировалось первоначально..
В Кокшетау за один день сгорели сразу два автобуса! Один вспыхнул прямо рядом с областным ДВД, другой выгорел на остановке. Только по счастливой случайности обошлось без пострадавших. В первом случае пожар заметили полицейские. Они тут же бросились на помощь и потушили полыхающий автобус своими силами..
В Кокшетау свела счеты с жизнью второкурсница одного из колледжей, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на ДВД региона. «На спецлинию УВД города поступило телефонное сообщение от местной жительницы о том, что в своей комнате повесилась ее 17-летняя дочь. Несовершеннолетняя училась на 2-ом курсе в колледже, обнаружена предсмертная записка»,  — рассказали в полиции..
В рамках регулярного чемпионата РК по хоккею с шайбой среди команд высшей лиги «Горняк» встретился с лидером чемпионата  — командой «Арлан» (Кокшетау). Исход матча решила серия буллитов. Сегодня в 17:00 команды сыграют второй матч.После 13 игр «Арлан» имеет в своем активе 37 очков и возглавляет турнирную таблицу. «Горняк» на 6 строчке с 16 очками..
По информации ведомства, суицид совершен 9 октября.«На спецлинию УВД города поступило телефонное сообщение от местной жительницы о том, что в своей комнате повесилась ее 17-летняя дочь. Несовершеннолетняя училась на 2 курсе в колледже, обнаружена предсмертная записка»,  — рассказали в полиции.По данному факту проводится проверка..
КОКШЕТАУ, 12 окт  — ИА Новости-Казахстан. Экс-директор государственного учреждения «Центр социально-психологической реабилитации наркозависимых лиц» комитета по борьбе с наркобизнесом осужден в Кокшетау за получение взятки, сообщает в субботу пресс-служба областного департамента по борьбе с экономическими и коррупционными преступлениями. «25 июня 2013 года должностное лицо получило взятку 90 000 тенге от представителя предпринимателя, за подписание акта выполненных работ по ремонту системы водоснабжения и отопления госучреждения..
15-летняя Алина Мереке, пропавшая в Кокшетау несколько дней назад, находилась у двоюродной сестры, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на директора школы № 16 Балжан Тулемисову.Судя по всему, причиной ухода девочки из дома явилась ссора между матерью и дочерью. Все это время девочка, как выясняется, находилась у своей двоюродной сестры.«Родственница не говорила матери Алины о том, что ее дочь жива-здорова и прячется от гнева матери у нее дома, хотя та звонила ей, причем один раз с телефона директорской, при мне..
КОКШЕТАУ, 12 окт  — ИА Новости-Казахстан. Студентка колледжа покончила жизнь самоубийством в Кокшетау, имеется предсмертная записка, сообщили корреспонденту «Новости-Казахстан» в департаменте внутренних дел.По информации ведомства, суицид совершен 9 октября.«На спецлинию УВД города поступило телефонное сообщение от местной жительницы о том, что в своей комнате повесилась ее 17-летняя дочь..
Распространенным видом мошенничества является субаренда жилья. Любитель легкой наживы снимает квартиру на короткий срок, а затем пересдает ее на длительный срок, естественно, взяв оплату за время проживания вперед. Чаще всего жертвами мошенников становятся люди пенсионного возраста и молодежь. К примеру, 19 сентября девушка со своими подругами хотела снять квартиру на длительный срок и в газете «Риск-бизнес» нашла объявление..
Полиция Кокшетау нашла пропавшую несколько дней назад школьницу, сообщает ИА Новости Казахстан. Девятиклассница, которая 5 октября не вернулась домой из школы, находилась у родственников. Как сообщили в полиции, девушка уже вернулась домой и приступила к обучению. Напомним, вчера стало известно, что в Кокшетау полиция объявила в розыск девятиклассиницу, которая не вернулась домой после занятий..
Об этом сообщили ИА Новости-Казахстан в администрации школы.8 октября в УВД Кокшетау обратилась 38-летняя женщина. По ее словам, ее дочь, ушла из дома пятого октября и не вернулась. Правоохранительные органы объявили розыск девочки.«Вчера у родственников была найдена ушедшая из дома учащаяся девятого класса..
Пропавшая пятого октября в Кокшетау пятнадцатилетняя ученица девятого класса нашлась у родственников живой и невредимой, сообщили ИА Новости-Казахстан в администрации школы.8 октября в УВД Кокшетау обратилась 38-летняя женщина. По ее словам, ее дочь, ушла из дома пятого октября и не вернулась. Правоохранительные органы объявили розыск девочки.«Вчера у родственников была найдена ушедшая из дома учащаяся девятого класса..
КОКШЕТАУ, 10 окт  — ИА Новости-Казахстан. Пропавшая пятого октября в Кокшетау пятнадцатилетняя ученица девятого класса нашлась у родственников живой и невредимой, сообщили ИА Новости-Казахстан в администрации школы. 8 октября в УВД Кокшетау обратилась 38-летняя женщина. По ее словам, ее дочь, ушла из дома пятого октября и не вернулась..
Полицейские г. Кокшетау разыскивают 15-летнюю девочку, которая 5 октября ушла из дома и до настоящего времени не вернулась, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.08 октября текущего года в дежурную часть УВД г. Кокшетау с письменным заявлением обратилась 38-летняя местная жительница. По словам женщины, ее несовершеннолетняя дочь, ушла из дома 5 октября и до настоящего времени ее место нахождение неизвестно.Опрошенная гражданка пояснила, что у нее четверо детей..
В Кокшетау полиция ищет 16-летнюю девушку, которая четыре дня назад не вернулась из школы, сообщает ИА Новости-Казахстан. Как сообщили в ДВД области, о пропаже подростка заявила мать девочки. По ее словам, девятиклассница ушла в школу 5 октября, но домой не вернулась. Полиция объявила девушку в розыск..
Об этом сообщила в среду пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области.По данным ведомства, в полицию обратилась 38-летняя женщина с заявлением о пропаже несовершеннолетней дочери.«Со слов матери, дочь ученица 9 класса средней школы №16 ушла на занятия 5 октября и домой не вернулась..
КОКШЕТАУ, 9 окт  — ИА Новости-Казахстан. Полиция Кокшетау ищет несовершеннолетнюю девочку, которая четыре дня назад не вернулась из школы, сообщила в среду пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области.По данным ведомства, в полицию обратилась 38-летняя женщина с заявлением о пропаже несовершеннолетней дочери.«Со слов матери, дочь ученица 9 класса средней школы №16 ушла на занятия 5 октября и домой не вернулась..
Эта история произошла весной этого года. Сержант Ерболат Мырзатаев и его напарник Мейрам Куанышбаев в полночь остановили на улице гражданина России.Иностранец показал миграционную карточку, документы у него оказались в порядке. После этих формальностей патрульные… забрали у гостя карты пополнения баланса и деньги и пошли своей дорогой.Возмущенный произволом россиянин позвонил в полицию..
В Кокшетау двое полицейских получили по пять лет лишения свободы с конфискацией имущества за ограбление иностранца, нападение на сотрудника управления собственной безопасности и побег с уликами, пишет «Экспресс К». Инцидент произошел весной этого года. Сотрудники полиции Ерболат Мырзатаев и Мейрам Куанышбаев ночью остановили на улице гражданина России..
КОКШЕТАУ, 7 окт  — ИА Новости-Казахстан. Мужчина бросился под колеса водовоза на трассе Кокшетау-Астана и от полученных травм скончался, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области.По информации ведомства, инцидент произошел 3 октября на 116-ом километре автобана Астана-Петропавловск.«Водовоз направлялся из Кокшетау в Астану..
Акмолинские оперативники разыскивают мошенников, которые посуточно сняли квартиру, затем пересдали ее на более длительный срок, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Распространенным видом мошенничества является субаренда жилья. Любитель легкой наживы снимает квартиру на короткий срок, а затем пересдает ее на длительный срок, естественно, взяв оплату за время проживания вперед..
В Кокшетау во дворце культуры открылась международная-научно практическая конференция «Абылай хан и его историческая эпоха», посвященная 300-летию великого полководца и государственного деятеля, передает корреспондент BNews.kz. На международной научно-практической конференции, посвященной 300-летию Абылай хана, во дворце культуры собрались государственные и исторические деятели, творческая интеллигенция, ученые, жители Акмолинской области и гости региона.Открыл встречу Государственный секретарь Республики Казахстана Марат Тажин..
В Кокшетау проходят торжественные мероприятия, приуроченные к 300-летию Абылай хана, сообщил корреспондент сообщает «КазТАГ». В церемонии возложения цветов к памятнику Абылай хану приняли участие госсекретарь Казахстана Марат Тажин, заместитель председателя народно-демократической партии «Нур Отан» Бауыржан Байбек, аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов, представители общественности региона..
Во дворце культуры «Кокшетау» открыли выставку «Абылай хан и его историческая эпоха», передает корреспондент BNews.kz. «На данной выставке представлены книжные и рукописные редкие фонды научной библиотеки «Гылым ордасы». Вся коллекция привезена с Алматы. Здесь представлено 50 рукописей и около 40 материалов редкого фонда»,  — рассказала заведующая научной библиотекой «Гылым ордасы» Карлыгаш Каймакбаева.Все материалы рассказывают о жизни и деятельности великого хана, полководца, государственного деятеля Абылай хана.«Также здесь представлен оригинал письма Абылай хана генерал губернатору Шпрингеру, которое датируется 765-67 годами..
В память о великом полководце к монументу Абылай хана возложили цветы, передает корреспондент BNews.kz.В церемонии возложения приняли участие Государственный секретарь РК Марат Тажин и первый заместитель председателя НДП «Нур Отан» Бауыржан Байбек, а также представители творческой интеллигенции и известные общественные деятели.Торжественные мероприятия, посвященные празднованию 300-летия Абылай хана на площади его имени открыл аким Акмолинской области Косман Айтмухамбетов.«В своей статье, которая вышла в преддверии празднования этой даты, Президент страны высоко оценивает труд Абылай хана в основании государства казахского народа..
В Кокшетау начались торжественные мероприятия, посвященные 300-летию Абылай хана, передает корреспондент BNews.kz.В истории казахской земли немало замечательных государственных и военных деятелей, которые посвятили свою жизнь идее общенационального единства.В этой плеяде особо яркой звездой светит имя хана Абылая, великого хана и полководца, выдающегося политического деятеля..
В Кокшетау появилась своя Эйфелева башня.Так горожане прозвали 100-метровую телевышку. Она с недавнего времени изменилась. Гостей города теперь издалека встречает и горящая практически голливудская надпись на сопке Букпа.В областном центре в этом году кардинально обновились улицы и скверы. Привлекают горожан и световое фортепиано возле областной филармонии, и малые скульптуры в городском парке..
Громкий скандал в Кокшетауском государственном университете. Преподаватели взбунтовались против своего ректора. Сагынтай Елюбаев не проработал в этой должности и года, а коллектив уже требует его увольнения. Педагоги обвиняют руководителя чуть ли не во всех смертных грехах. Якобы он начисляет себе баснословные премии, а подчиненным платит копейки..
В Кокшетау во время празднования 300-летия Абылай хана за порядком будут следить около 800 полицейских, сообщает Today.kz, со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «Приказом начальника ДВД весь личный состав Кокшетауского гарнизона переведен на усиленный вариант несения службы, маршруты патрулирования нарядов максимально приближены к местам проведения праздничных мероприятий, также на особый контроль взяты контрольно-пропускные пункты при въезде на территорию области и Кокшетау»,  — сообщили в полиции..
КОКШЕТАУ, 4 окт  — ИА Новости-Казахстан. Порядок и безопасность в городе Кокшетау в ходе мероприятий, посвященных празднованию 300-летия со дня рождения Абылай хана будут обеспечивать более 800 полицейских, сообщает в пятницу пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Приказом начальника ДВД, личный состав кокшетауского гарнизона переведен на усиленный вариант несения службы..
Полицейские Кокшетау задержали мужчину, который в обнаженном виде приставал к дошкольнице в подъезде, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. «В УВД Кокшетау обратилась жительница пригорода. Заявительница указала, что неизвестный мужчина стоял в обнаженном виде в подъезде дома, пытаясь совратить ее 6-летнюю внучку», — рассказали в пресс-службе..
КОКШЕТАУ, 4 окт  — ИА Новости  — Казахстан. В Кокшетау задержан обнаженный мужчина, совращавший несовершеннолетнюю девочку, сообщает в пятницу пресс-служба областного департамента внутренних дел.«В УВД Кокшетау обратилась жительница пригорода. Заявительница указала, что неизвестный мужчина стоял в обнаженном виде в подъезде дома, пытаясь совратить ее 6-летнюю внучку», — рассказали в пресс-службе ДВД.Стражи правопорядка задержали 48-летнего подозреваемого..
Пригород Кокшетау взбудоражил сексуальный скандал. Жительница посёлка Нурлыкош обвиняет соседа в домогательстве к своей пятилетней внучке. 35-летнего мужчину тут же задержали, но потом отпустили. Всё потому, что на теле ребёнка не нашли никаких повреждений. Сам подозреваемый утверждает, что пятилетняя кроха его просто оклеветала..
В Кокшетау Слушаш Жакенова провела четверо суток на башенном кране, требуя ужесточения наказания в отношении ее бывшего супруга, сообщает ИА Новости-Казахстан. На эту акцию протеста женщина решилась после долгих судебных разбирательств с супругом. Она обвиняет бывшего мужа в мошенничестве и присвоении квартиры..
КОКШЕТАУ, 3 окт  — ИА Новости-Казахстан. На четвертые сутки женщина, требующая ужесточить наказание ее бывшему супругу, слезла с башенного крана в Кокшетау, сообщила ИА Новости-Казахстан ее сестра. Слушаш Жакенова залезла на строительный кран в воскресенье. Женщина долгое время судилась с бывшим мужем, которого она обвинила в мошенничестве и присвоении квартиры..
«Пять минут назад она спустилась с крана, ее уговорили родственники, и она согласилась»,  — сообщил начальник управления областной прокуратуры Серикжан Кожахметов.По его словам, заседание апелляционной комиссии, на котором будет рассмотрена ее просьба об ужесточении приговора бывшему мужу, состоится 7 октября..
Жительница Кокшетау (адмцентр Акмолинской области Казахстана) Слушаш Жакенова 2 октября прекратила акцию протеста, передает «Интерфакс-Казахстан». «Пять минут назад она спустилась с крана, ее уговорили родственники, и она согласилась»,  — сообщил агентству «Интерфакс-Казахстан» начальник управления областной прокуратуры Серикжан Кожахметов..
Молодой житель Кокшетау попытался обогатиться в Астане путем торговли людьми, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МВД РК. «В апреле текущего года 25-летний подозреваемый, применив насилие, похитил молодую девушку и продал ее в Астану. Планировалось, что девушка будет заниматься проституцией»,  — сообщили в пресс-службе..
Третьи сутки сидит на башенном кране в Кокшетау 55-летняя Слушаш Жакенова, забравшаяся туда в знак протеста против условного приговора ее бывшему супругу, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Ранее она говорила, что пробудет там до 2 октября, когда должно было состояться заседание апелляционной коллегии по данному делу..
Акции протеста на высоте продолжаются. Вслед за Багжан Аязбековой, которая провела на высоте около недели, на кран взобралась и другая жительница Кокшетау. Если первая возмутительница спокойствия просила помиловать сына, то сегодняшняя героиня просит, напротив, посадить собственного мужа. При этом эпатажная активистка от комментариев отказывается.Сулушаш Жакенова сидит на строительном кране с 29 октября и не намерена покидать его до 2-го октября..
КОКШЕТАУ, 30 сен  — ИА Новости-Казахстан. Действия жительницы Кокшетау, забравшейся на строительный кран, это явная попытка давления на суд, заявили в прокуратуре Акмолинской области. В воскресенье, 29 сентября, горожанка Слушаш Жакенова залезла на строительный кран близ областной прокуратуры. Женщина требует изменить приговор в отношении ее бывшего супруга и вместо условного наказания приговорить к реальному лишению свободы..
В Кокшетау женщина, не согласная с приговором суда в отношении ее бывшего супруга, в знак протеста поднялась на строительный кран, находящийся неподалеку от областной прокуратуры, сообщает ИА Новости-Казахстан. Инцидент произошел в минувшее воскресенье. Сулушаш Жакенова, войдя на территорию строящегося объекта, поднялась на кран..
В Кокшетау миграционными полицейскими по подозрению в незаконном пересечении государственной границы задержан гражданин Узбекистана, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Как установили полицейские, 39-летний мужчина в 2011 году был привлечен к административной ответственности по ст. 394 ч.2 КРКоАП (нарушение иностранцем или лицом без гражданства правил пребывания в Республике Казахстан)..
КОКШЕТАУ, 30 сен  — ИА Новости-Казахстан. Женщина, требуя ужесточение приговора ее бывшему супругу, в знак протеста забралась на строительный кран рядом с областной прокуратурой в Кокшетау, передает корреспондент агентства с места событий. По информации полиции, Сулушаш Жакенова проникла на территорию строящегося объекта и залезла на кран 29 сентября, примерно во второй половине дня..
Жительница Кокшетау Слушаш Жакенова продолжает сидеть в кабине башенного крана, куда она забралась, требуя ужесточить наказание бывшему супругу, передает «Интерфакс-Казахстан». Как сообщила Жакенова по телефону агентству, ее приглашали на встречу прокуроры области и города, но она отказалась от общения с ними до 2 октября, когда должно состояться заседание апелляционной коллегии..
В центре Кокшетау в воскресенье днем местная жительница забралась в кабину башенного крана, требуя ужесточить наказание своему бывшему супругу, сообщил корреспондент агентства «Интерфакс-Казахстан». В записке, которую 55-летняя Слушаш Жакенова сбросила, находясь на кране, она выражает несогласие с решением городского суда, который в августе этого года приговорил ее бывшего мужа за мошенничество в крупном размере к условному наказанию..
В США гражданин Казахстана Талгат Орумбаев попал в ДТП 14 сентября этого года. От полученных травм 23-летний парень скончался в одной из клиник Чикаго, сообщает Vlast.kz. Двенадцать дней Орумбаев находился в коме. Однако, не приходя в сознание, парень скончался. В настоящий момент родители родственники погибшего занимаются вопросом транспортировки тела..
КОКШЕТАУ, 26 сен  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау найдена мама подкидыша, женщина оставила ребенка на площадке, сообщает в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. Во вторник, 24 сентября, в 18.40 в полицию Кокшетау поступило телефонное сообщение от жильца многоквартирного дома о том, что им найден новорожденный ребенок в хозяйственной сумке на лестничной площадке пятого этажа..
Полицейским Акмолинской области удалось отыскать женщину, оставившую свою новорожденную дочь на лестничной площадке одной из многоэтажек, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. Напомним, в минувший вторник в Кокшетау жильцами многоэтажки был найден новорожденный. Малыш, укутанный в одеяльце, находился внутри хозяйственной сумки, стоявшей на лестничной площадке 5-го этажа..
В Кокшетау нерадивая мамаша оставила грудного ребенка прямо на лестничной площадке. Крохотную девочку дамочка положила в китайскую сумку и спрятала в стиральную машину, которую жильцы хотели выбросить. Они-то и услышали истошные крики ребенка. Малышка была завернута в тонкое одеяло и успела продрогнуть..
Полицейские Кокшетау задержали женщину, которая оставила новорожденную дочь в китайской хозяйственной сумке на лестничной площадке собственного дома, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу местного ДВД. Сейчас жительница Акмолинской области находится в УВД города. Правоохранительные органы выясняют дополнительные обстоятельства произошедшего..
История с найденным в подъезде пятиэтажки ребенком получила совершенно неожиданное продолжение. Оказалось, мама девочку не бросала и в настоящее время находится с объяснениями в полиции, передает корреспондент BNews.kz.История действительно вышла фантастическая. Маме малышки (которой, как теперь уже точно известно, 22 дня от роду) – чуть более 30 лет, за плечами неудачный брак, в котором муж ее избивал..
В Кокшетау в одном из подъездов многоэтажного дома жильцы обнаружили новорожденную девочку, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службуДВД региона. Инцидент произошел в минувший вторник около 18:40. «Жильцы пятого этажа жилого дома услышали в подъезде странный шум. Выйдя на площадку, они обнаружили в сумке новорожденную»,  — говорится в сообщении ведомства..
Новорожденный ребенок  — в китайской сумке. Такую находку обнаружил в одном из подъездов житель Кокшетау. Сначала его привлек плач ребенка, который доносился из старой стиральной машины. Как оказалось, внутри нее в китайской сумке лежала новорожденная девочка.На место происшествия сразу же прибыла полиция и карета скорой помощи..
КОКШЕТАУ, 25 сен  — ИА Новости-Казахстан. Новорожденную девочку нашли в подъезде одного из жилых домов в Кокшетау, подкидыш доставлен в больницу, сообщила в среду пресс-служба областного департамента внутренних дел.По данным ведомства, в полицию 24 сентября в 18.40 час позвонили жители областного центра.«Жильцы пятого этажа жилого дома услышали в подъезде странный шум..
В Кокшетау мужчина из ревности набросился на супругу с бритвой и едва не перерезал ей горло, сообщает КТК. Подкараулив жену возле университета, где она учится, он принялся наносить ей порезы лезвием в области шеи. Девушка стала кричать и отбиваться. К ней на помощь выбежали охранники ЦОНа и дворники..
Жильцы одного из многоквартирных домов Кокшетау (адмцентр Акмолинской области) во вторник вечером нашли на лестничной площадке на пятом этаже новорожденного ребенка. Как сообщила «Интерфакс-Казахстан» пресс-секретарь полиции Гульнара Пинчук, девочка, возраст которой не превышает нескольких недель, лежала в китайской клетчатой сумке..
Мужчина подкараулил свою ненаглядную возле университета, где та учится, и перерезал ей горло лезвием. К счастью, девушку удалось спасти. Ей наложили 17 швов. Ревнивца задержали, но вскоре отпустили домой. Тесть и теща, недовольные таким решением, устроили парню самосуд. Он ревновал ее к каждому столбу, она грозила разводом..
С отставанием от графика идет ремонт тепловых сетей в Кокшетау, Астане и Алматы, сообщил вице-министр индустрии и новых технологий Бахытжан Джаксалиев, передает КазТАГ.«В текущем году ремонт тепловых сетей идет лучше по сравнению с предыдущим. Однако отмечено отставание работ по городам Кокшетау, Астана, Алматы..
КОКШЕТАУ, 23 сен  — ИА Новости-Казахстан. Виновник крупного ДТП с жертвами осужден на восемь лет колонии в Акмолинской области, передает корреспондент агентства со ссылкой на приговор суда. Кокшетауский городской суд рассмотрел уголовное дело по обвинению 24-летнего жителя Кокшетау в нарушении правил дорожного движения повлекшее по неосторожности смерть трех молодых людей. «Находясь в состоянии алкогольного опьянения, к тому же, лишенный водительских прав, он, управляя автомобилем Mercedes, не справился с рулевым управлением и врезался в дерево..
По данным исследования портала Казриэлт, средняя стоимость квартир в городе Кокшетау Акмолинской области составила 168 тыс. 157 тенге или 1 тыс. 99 долларов за кв.м. Это на 1,34% больше чем месяцем ранее и на 12,1% больше чем в январе 2013 года. По сравнению с годом ранее стоимость квартир увеличилась на 17,17%.Квартиры на вторичном рынке недвижимости подорожали за месяц на 1,31% до 167 тыс..
«Мы за чистый город». В Кокшетау пришла пора субботников. В честь приближающегося 300-летия Абылай хана горожане сегодня высадили 300 саженцев ели и приступили к уборке городских улиц.За месяц скверы и аллеи планируют очистить от мусора и листьев, побелить стволы деревьев, а также привести в порядок автобусные остановки и уличное освещение..
КОКШЕТАУ, 20 сен  — ИА Новости-Казахстан. Похитители молодого человека осуждены в Акмолинской области, сообщает в пятницу пресс-служба областного суда. По версии органов уголовного преследования, трое жителей Кокшетау разработали преступный план по похищению молодого горожанина. Похитители под предлогом покупки авто назначили встречу жертве..
В Кокшетау молодая пара устроила свадьбу в музее, пишет газета «Экспресс К». От обычной свадьбы Александр и Полина Безменовы отказались, решив устроить празднование в историческом музее. Как рассказали молодожены, однажды они посетили музей и впечатлились его удивительной обстановкой. Когда жених предложил Полине пожениться в музее, она согласилась..
Жительница Кокшетау избавилась от нежеланного ребенка, закопав его в огороде, закопав его в огороде, сообщает КТК. Своего первенца 20-летняя мать родила в туалете. Решив избавиться от ребенка, она положила его в пакет и зарыла между рядами картошки. Однако вскоре ей пришлось обратиться в больницу с сильным кровотечением..
В Кокшетау нерадивая мамаша закопала собственного ребенка в огороде. Тело новорожденного мальчика оперативники обнаружили минувшей ночью. Своего первенца 20-летняя жительница областного центра родила в туалете. Потом сложила его в пакет и закопала между грядками, где обычно выращивала картошку. О чудовищном преступлении, возможно, никто бы не узнал, если бы роженицу не доставили с кровотечением в больницу..
18 сентября в 2.20 в ЦОУ УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение от медсестры приемного покоя перинатального центра о том, что к ним поступила 20-летняя жительница Кокшетау с обильным кровотечением, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники полиции нашли тело младенца в огороде дома, где живет больная..
Новорожденного выбросила в огород жительница Кокшетау, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. «18 сентября в 02.20 в центр оперативного управления УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение от медсестры приемного покоя перинатального центра, о том, что поступила жительница Кокшетау 1993 года рождения с обильным кровотечением..
Об этом сообщили в ДВД Акмолинской области.По данным ведомства, в полицию Кокшетау в четверг, 18 сентября, поступило сообщение от медсестры приемного покоя перинатального центра.«В роддом в 02.00 часа ночи была доставлена девушка с обильным кровотечением. Установлено, что 20-летняя горожанка родила ребенка у себя дома, тайком, и, завернув тело новорожденного в пакет, выбросила в огород»,  — сказали в полиции.Полиция нашла мертвое тело новорожденного мальчика и отправила на судебно-медицинскую экспертизу..
КОКШЕТАУ, 18 сен  — ИА Новости-Казахстан. Молодая женщина самостоятельно родила ребенка и выбросила новорожденного в огород в Кокшетау, сообщает корреспондент агентства со ссылкой на департамент внутренних дел Акмолинской области.По данным ведомства, в полицию Кокшетау в четверг, 18 сентября, поступило сообщение от медсестры приемного покоя перинатального центра.«В роддом в 02.00 часа ночи была доставлена девушка с обильным кровотечением..
Здания Акмолинской областной, городской и Кокшетауской транспортной прокуратуры отключены от электроэнергии, в зданиях не работают оргтехника и телефоны, сообщает ИА Новости  — Казахстан обл.прокуратура.«Нам заранее сообщили, что два дня будет производиться ремонтные работы по замене трансформатора..
КОКШЕТАУ, 17 сен  — ИА Новости  — Казахстан. Здания Акмолинской областной, городской и Кокшетауской транспортной прокуратуры отключены от электроэнергии, в зданиях не работают оргтехника и телефоны, сообщает обл.прокуратура.«Нам заранее сообщили, что два дня будет производиться ремонтные работы по замене трансформатора..
1 сентября первоклассницы Амина и Софья Панченко пришли в школу в исламских платках. Педагоги объяснили их родителям, что, согласно закону «Об образовании», учащиеся обязаны соблюдать установленную форму одежды. Это было воспринято родителями в штыки. Посыпались жалобы во все инстанции, в том числе в департамент по защите прав детей..
Реконструкция аэропорта Кокшетау завершена в Акмолинской области, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на акима Акмолинской области Космана Айтмухаметова. «Для удобства туристов завершена реконструкция аэропорта в Кокшетау. Его пропускная способность увеличилась до 200 пассажиров в час. Аэропорт получил возможность принимать и обслуживать современные типы воздушных судов и оказывать услуги в соответствии с международными стандартами»,  — сказал Айтмухаметов в ходе пресс-конференции в Службе центральных коммуникаций при Президенте Казахстана..
Сотрудниками дорожной полиции контрольно-пропускного пункта «Южный» был задержан житель Кокшетау, у которого при наружном досмотре были обнаружены наркотики, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД области. Около 21:00 внимание наряда дорожной полиции контрольно-пропускного пункта привлек мужчина, идущий пешком со стороны Рабочего поселка в сторону аула Бесколь..
В дежурную часть Буландынского района Кокшатау обратилась 35-летняя горожанка, у которой украли кошелек, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. В кошельке находились деньги в сумме 40 000 тенге и банковские карточки. Сумму ущерба женщина оценила в 60 000 тенге. «В результате проведения оперативно-розыскных мероприятий полицейскими задержана 60-летняя женщина..
В Кокшетау героин продавали в обычном магазине, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Торговлю организовали две женщины, которые являются многодетными матерями. 9 сентября в одном из магазинов была задержана 35-летняя жительница областного центра, которая сбыла условному закупщику пять шарообразных свертков с героином общим весом 3,66 грамма..
В Кокшетау в продуктовом магазине продавали героин! Бойкую торговлю наркотиками организовали две многодетные мамаши. При этом точку они открыли как раз между школой и детским садом.  — Не трогайте, это ребенок, она несовершеннолетняя!  — Никто ее не трогает! Наркоторговок задержали прямо за прилавком..
Пропавшая в последних числах августа в Кокшетау 56-летняя женщина обнаружена мертвой, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД.«Тело жительницы Кокшетау найдено недалеко от сопки Букпа. Погибшая была раздета, без следов насильственной смерти»,  — рассказали в пресс-службе департамента.Напомним, 29 августа женщина, 1957 г.р., ушла в лес за грибами и домой не вернулась..
Сотрудниками полиции Кокшетау задержан 20-летний житель областного центра, который умышленно ввел в заблуждение полицию, инсценировав угон собственного автомобиля, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Молодой человек в ночь на воскресенье обратился в полицию и сообщил об угоне его автомашины марки «ВАЗ-2121»..
В Акмолинской области сотрудниками полиции задержаны две женщины, подозреваемые в торговле наркотиками, сообщили в пресс-службе ДВД региона.9 сентября в Кокшетау, в одном из магазинов была задержана 35-летняя женщина, которая продала мужчине пять свертков с героином, общим весом 3,66 гр. В ходе обыска магазина, были изъяты еще шесть аналогичных свертков..
КОКШЕТАУ, 10 сен  — ИА Новости  — Казахстан. Две многодетные мамы, бывшие одноклассницы, задержаны в Кокшетау по подозрению в торговле героином, сообщает во вторник пресс-служба областного департамента внутренних дел. «В магазине 35-летняя жительница Кокшетау, сбыла условному закупщику пять шарообразных свертков с 3,66 граммами героина..
Сотрудники полиции Кокшетау задержали 20-летнего молодого человека, который ввел в заблуждение полицию, в результате чего ему грозит наказание, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.7 сентября текущего года в дежурную часть обратился 20-летний житель Кокшетау с заявлением о том, что неизвестные люди ночью угнали его машину ВАЗ-2121, которая, с его слов, была не закрыта, ключи находились в салоне..
КОКШЕТАУ, 10 сен  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау инсценировал угон собственного автомобиля, по факту ложного доноса возбуждено уголовное дело, сообщает во вторник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «В полицию обратился 20-летний житель. По его словам, неизвестные лица ночью совершили угон его автомашины «ВАЗ-2121»..
Полицейскими Кокшетау в лесу было найдено тело 56-летней женщины, неделю назад отправившейся за грибами, сообщает КТК. Многодетная мать Светлана Хабышева пропала без вести в местном лесу, куда часто ходила за грибами. В течение недели ее искали родственники, полицейские и даже солдаты соседней воинской части..
Полицейские Кокшетау обнаружили обезображенное тело многодетной матери, которая ушла за грибами и бесследно пропала. Целую неделю 56-летнюю Светлану Хабышеву разыскивали сразу несколько десятков человек: родственники, стражи порядка; подключали даже солдат из соседней воинской части. Родные говорят, что женщина часто ходила за грибами в местный лес и хорошо там ориентировалась..
В результате дорожно-транспортного происшествия в областном центре пострадал 36-летний велосипедист, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.52-летний водитель автомашины «Hyundai Sonata», двигаясь по одной из улиц города, на нерегулируемом перекрестке сбил велосипедиста, 1977 года рождения..
В Акмолинской области полицейскими задержан 36-летний мужчина, специализировавшийся на кражах жевательных резинок, сообщили в пресс-службе ДВД региона.8 сентября сотрудники Отдела криминальной полиции УВД Кокшетау по подозрению в краже упаковки жевательных резинок «Дирол» из магазина «Сауле» задержали 36-летнего мужчину..
КОКШЕТАУ, 9 сен  — ИА Новости-Казахстан. Серийный вор жевательных резинок задержан в Кокшетау, на его счету несколько эпизодов, сообщила в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел. По данным ведомства, в Кокшетау полицейскими задержан 36-летний мужчина, специализировавшийся на кражах жевательных резинок. «8 сентября сотрудниками отдела криминальной полиции УВД Кокшетау, по подозрению в краже упаковки жевательных резинок «Дирол» из магазина «Сауле» был задержан горожанин, 1977 года рождения..
С валерьянкой за учебниками! Давки у книжных магазинов. Когда это закончится? Немного беременный! Как житель Туркестана 22 года жил с братом-близнецом в желудке! Хиджабы раздора! Почему житель Кокшетау Андрей Панченко требует, чтобы его дети носили исламский платок? Только у нас! О чем поет Гани Касымов?.
Об этом сообщает ИА «Новости Казахстан».«В ходе поисков на окраине Кокшетау было найдено тело с гнилостными изменениями пропавшей 30 августа женщины. Проводится расследование, назначены экспертизы»,  — говорится в сообщении.В УВД Кокшетау 1 сентября обратилась горожанка о том, 30 августа ушла за грибами в лес 56-летняя свекровь, и не вернулась..
КОКШЕТАУ , 9 сен  — ИА Новости-Казахстан. Пропавшая в Кокшетау более недели назад женщина найдена мертвой, сообщает в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел.«В ходе поисков на окраине Кокшетау было найдено тело с гнилостными изменениями пропавшей 30 августа женщины. Проводится расследование, назначены экспертизы», — говорится в сообщении.В УВД Кокшетау 1 сентября обратилась горожанка о том, 30 августа ушла за грибами в лес 56-летняя свекровь, и не вернулась..
На окраине Кокшетау обнаружено тело женщины, которая в конце августа ушла в лес за грибами и пропала, сообщил в понедельник агентству «Интерфакс-Казахстан» источник в правоохранительных органах. По его информации, тело женщины 1957 года рождения найдено «в камнях рядом с микрорайоном Жайляу». «Женщина была раздета»,  — добавил он..
Близ Кокшетау уже шестые сутки не прекращается поисковая операция! Полицейские ищут 56-летнюю женщину, которая таинственным образом пропала в местном лесу.  — Гражданка Хабышева. Приметы: европейский тип. В семье Светланы Хабушевой рассказывают, что она ушла за грибами еще на прошлой неделе. Домой мать четверых детей не вернулась..
В Кокшетау двух первоклассниц не допускают к занятиям из-за того, что они носят хиджаб, сообщает телеканал КТК. Еще 1 сентября руководство школы заявило шестилетней Софье и семилетней Амине Панченко, что пока они не снимут платки, на занятия могут не приходить. Их отец Андрей Панченко несколько лет назад принял ислам и теперь уверен, что его дочери должны одеваться согласно канонам религии..
Более 70 учеников и 30 педагогов эвакуировали из-за замыкания электрокабеля в одной из школ в Акмолинской области, сообщил ИА Новости-Казахстан в пятницу департамент по чрезвычайным ситуациям региона.«5 сентября в 17 часов в пригороде Кокшетау, в селе Красный-Яр в электрощитовой Красноярской средней школы №3 произошло короткое замыкание силового электрического кабеля, без последующего горения..
КОКШЕТАУ, 6 авг  — ИА Новости-Казахстан. Более 70 учеников и 30 педагогов эвакуировали из-за замыкания электрокабеля в одной из школ в Акмолинской области, сообщил в пятницу департамент по чрезвычайным ситуациям региона. «5 сентября в 17 часов в пригороде Кокшетау, в селе Красный-Яр в электрощитовой Красноярской средней школы №3 произошло короткое замыкание силового электрического кабеля, без последующего горения..
Грандиозный скандал в Кокшетау! Двух первоклассниц не пускают на занятия из-за хиджабов. Отец девочек Андрей Панченко категорически отказывается снимать платки с дочерей. Мужчина готов даже судиться со школой. А вот педагоги в шоке от всего происходящего. Теперь в спор осталось вмешаться только министру образования и имамам..
Кокшетауский городской суд под председательством судьи С. Мукашова освободил из-под ареста Андрея Подольского, исполнявшего обязанности генерального директора ГКП на ПХВ «Кокшетау Жылу», передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу Акмолинского областного суда.А.Подольский признан виновным в растрате бюджетных средств (ст..
В Кокшетау на свободу вышел главный тепловик города. Андрея Подольского обвиняли в растрате семи миллионов тенге. Однако финпол так и не смог доказать его причастность к хищению, и подсудимый отправился домой прямо из зала суда. В следственном изоляторе глава «Кокшетау жылу» просидел 5 месяцев. Против него возбудили сразу два дела..
Пропавшую в Кокшетау женщину пятые сутки ищут родственники и полицейские, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. 1 сентября в дежурную часть УВД Кокшетау обратилась жительница с заявлением о том, что ее свекровь, 1957 года рождения, ушла из дома и не вернулась. Супруг и родственница пропавшей женщины обнаружили в лесу возле Зерендинской трассы ее вещи..
В Кокшетау ученики вместо того, чтобы грызть гранит науки, вместе с родителями ищут учебники. Однако пока безуспешно.Жительница областного центра Айни Райнбекова уже привыкла к тому, что начало учебного года для ее любимой дочери начинается с поиска учебников. Но это еще полбеды. Часто бывает, что необходимых книг просто нет в продаже..
Власти г. Кокшетау проводят работу по недопущению необоснованного роста цен на социально значимые товары: сегодня цена на хлеб первого сорта выдерживается в размере 40 тенге (за 550 гр), передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу акимата города.«В настоящее время акимат города Кокшетау проводит работу по изысканию резервов либо дополнительного выделения муки 1 сорта по фиксированной цене»,  — рассказала советник акима г..
400 студентов колледжа при Кокшетауском государственном университете имени Шокана Уалиханова завершат обучение.Они получат дипломы, и только после этого учебное заведение будет закрыто.По данным областного управления образования, после конфликтной ситуации в университете руководство ВУЗа неправильно истолковало приказ министра образования и науки..
Сотрудники полиции Кокшетау по подозрению в краже документов задержали 23-летнего горожанина, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. В полицию обратился 33-летний местный житель, у которого в ночное время из автомобиля, находившегося во дворе из одного домов города, были похищены документы, в том числе генеральная доверенность на автомашину и акт на собственность земельного участка..
В Кокшетау магазин автозапчастей оштрафовали за незаконное использование знака «Toyota», сообщает отдел по защите прав интеллектуальной собственности Департамента юстиции Акмолинской области.По сообщению ведомства, сотрудниками отдела при проведении внеплановой проверки деятельности магазина «Колесо» (ИП Шман Н.В.), зафиксирован факт незаконного использования товарного знака «Toyota», принадлежащего компании «Тойота Мотор Корпорейшн».В отношении правонарушителя проводятся административно меры, предусмотренные статьей 145 КоАП РК.В ведомстве напомнили, что в соответствии с законодательством Казахстана, использованием товарного знака считается любое его введение в оборот: изготовление, применение, ввоз, хранение, предложение к продаже, продажа товарного знака или товара, обозначенного этим знаком, использование в вывесках, рекламе, печатной продукции или иной деловой документации.За незаконное использование чужого товарного знака предусмотрена административная и уголовная ответственность, которая влечет штрафные санкции до двухсот месячных расчетных показателей с конфискацией товаров, содержащих незаконное изображение..
В Кокшетау и Петропавловске за три дня до начала учебного года закрыли два колледжа, сообщает телеканал КТК.. Руководители учебных заведений утверждают, что выполняют требование Министерства образования, которое запретило открывать при вузах средне-специальные учебные заведения. Теперь студентам придется за три дня до начала учебного года в срочном порядке переводиться в другие заведения..
Новым акимом города назначен Жаркын Жумагулов. Депутаты городского маслихата поддержали его кандидатуру на внеочередной сессии.46-летний Жумагулов ранее занимал должность председателя правления АО «Астана-Зеленстрой».Напомним, с 2010 года акимом города Кокшетау был 61-летний Мунарбек Батырханов..
400 студентов многопрофильного колледжа при Кокшетауском государственном университете имени Шокана Уалиханова могут остаться без образования и дипломов. Известие об этом пришло к ним за три дня до начала занятий. Вуз исполняет приказ Минобразования республики. Напомним, ведомство еще в прошлом году решило закрыть колледжи при высших учебных заведениях..
Новым акимом Кокшетау избран Жаркын Жумагулов, сообщает ИА Новости-Казахстан. Как сообщает пресс-служба акимата города, кандидатуру на должность акима Кокшетау представил аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов в рамках 19-й очередной сессии городского маслихата. Назначение было одобрено депутатами городского маслихата..
КОКШЕТАУ, 29 авг  — ИА Новости-Казахстан. Депутаты городского маслихата Кокшетау избрали нового акима, им стал Жаркын Жумагулов, сообщает пресс-служба городского акимата. По информации ведомства, в рамках 19 очередной сессии городского маслихата аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов представил кандидатуру Жаркына Жумагулова на место акима Кокшетау..
Новым акимом Кокшетау (адмцентр Акмолинской области Казахстана) стал Жаркын Жумагулов, передает «Интерфакс-Казахстан». Его кандидатура утверждена в четверг, 29 августа, на сессии городского маслихата, сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в пресс-службе акимата города. Жумагулов прежде возглавлял ТОО «Зеленстрой Астана», был депутатом столичного маслихата..
КОКШЕТАУ, 28 авг  — ИА Новости-Казахстан. Налетчики, ограбившие инкассатора терминалов, в подъезде дома, осуждены в Кокшетау, сообщает в среду Акмолинский областной суд. Налет произошел в Кокшетау в октябре 2012 года. Оператор ТОО «Мультикасса», собрав наличные с терминалов областного центра, приехал домой..
АСТАНА, 28 авг – ИА Новости-Казахстан. Авиакомпания «SCAT» объявляет об открытии социально значимого рейса по маршруту Кокшетау-Шымкент-Кокшетау с 29 августа, говорится в пресс-релизе авиаперевозчика.Сообщается, что рейсы будут выполняться каждый понедельник и четверг. Стоимость билета составит 23 тысячи тенге..
Средняя стоимость квартир в Кокшетау в августе текущего года составила 165 тыс. 940 тенге или 1 тыс. 122 доллара за квадратный метр. Это на 1,92% больше, чем месяцем ранее и на 10,62% больше, чем в январе 2013 года. По сравнению с августом 2012 года стоимость квартир в городе увеличилась на 16,28%..
В Кокшетау Департаментом юстиции Акмолинской области организована и проведена диалоговая площадка с вывеской взаимодействие банков второго уровня и оценщиков, сообщает пресс-служба ведомства. В диалоговой площадке приняли участие представители Департамента юстиции Акмолинской области, Акмолинского филиала НДП «Нур Отан, Акмолинского филиала НЭПК «Союз Атамекен», председатель ПО «Акмолинской областной платы оценщиков», также представители банков второго уровня «Банк Центр кредит», «Жилстройсбербанк», «ВТБ», «Цесна банк», «Сбербанк», «Темирбанк», «БТА», «АТФ» и оценщики осуществляющие деятельность на территории Акмолинской области «Независимое экспертное бюро «Эксперт», «Кокшетау инвентаризация», «Кокшетау бизнес консалтинг» и «Альянс риэлт сервис» и др..Участники диалога обсудили текущие проблемы во взаимодействии банков и оценщиков. «Проблема взаимодействия оценочных и банковских структур в той или иной степени существовала всегда с момента появления института независимой оценки..
В Кокшетау подорожал социальный хлеб. Ранее он стоил 38 тенге. Теперь в центральном гастрономе горожане покупают его по 55 тенге за булку.Администрация магазина ссылается на меморандум, заключенный с городским акиматом. Согласно ему, для недопущения роста цен на хлеб из стабилизационного фонда выделялась первосортная мука по фиксированной цене  — 45 тенге за килограмм..
На капитальный и текущий ремонты организаций образования г. Кокшетау для подготовки к новому учебному году и отопительному сезону из городской казны выделено 153,538 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz.В школах отремонтированы системы отопления, водоснабжения, канализации, мягкая кровля, спортивные и актовые залы, установлены пандусы, благоустроены близлежащие улицы и пришкольные территории и пр..
Вот уже несколько дней кокшетаусцы покупают в центральном гастрономе социальный хлеб по цене 55 тенге за булку, тогда как прежде его стоимость составляла 38 тенге, передает BNews.kz. Такой ценовой скачок администрация магазина объясняет окончанием срока меморандума, заключенного с горакиматом.«Прежде мы получали дотационную муку от городского акимата – по цене 45 тенге за кг и продавали хлеб по 38 тенге за булку..
Акмолинский областной суд отменил приговор троим мужчинам, осужденным за изнасилование беременной студентки в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу суда. «Судебной инстанцией допущены нарушения в ходе формирования коллегии присяжными заседателями. Вердикт присяжных заседателей повлиял на вынесение неправосудного приговора и поэтому прокуратура просила направить дело на новое судебное рассмотрение в тот же суд в ином составе, и протест был удовлетворен»,  — сообщили в суде..
В Кокшетау прошла августовская конференция для работников образования Акмолинской области «Качественное образование и воспитание – приоритет государственной политики» с участием главы региона, передает корреспондент BNews.kz.В ходе конференции обсуждались вопросы реализации госпрограммы «Балапан», перехода на 12-летнее обучение (в области 6 экспериментальных площадок, в том числе многопрофильная гимназия № 5 «Тандау» и школа № 17), реструктуризации малокомплектных школ, обеспечения учебниками, внедрению дуального обучения в организациях технического и профессионального образования, капитального ремонта и улучшению материально-технической базы школ и детсадов и др.Особый акцент сделан на подготовке к ЕНТ, учитывая скромные результаты 2012-2013 учебного года: средний балл в Акмолинской области, напомним, составил 70,32..
Как сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области, на 85 км. автодороги «Кокшетау-Атбасар» водитель автомобиля «Лексус-460» под управлением 63-летнего жителя села Балкашино допустил столкновение с автомашиной «ВАЗ-2106», за рулем которого находился 76-летний житель г.Атбасар. Автомобиль «ВАЗ-2106» выехал со второстепенной дороги на главную не уступив при этом автомобилю «Лексус»..
В Кокшетау причиной экстренной остановки пассажирского поезда стали две пьяные горожанки, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу АО «Локомотив». Инцидент произошел в минувшую субботу в 18:20. Пассажирский поезд № 152 «Петропавловск-Алматы» прибывал на станцию Кокшетау. Не доезжая 300 метров до здания вокзала, при скорости 50 километров в час машинист был вынужден применить экстренное торможение..
«За 6 месяцев 2013г. в Кокшетау зарегистрирован 1 случай заболевания вирусным гепатитом С. Показатель заболеваемости на 100 тысяч населения составил 0,67. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года отмечается снижение заболеваемости на 1 случай (6 месяцев 2012г. — 2)»,  — рассказала агентству руководитель отдела эпиднадзора УГСЭН по г..
«В минувшую субботу в 18.20 часов машинист Жиенбаев прибывал с пассажирским поездом № 152 «Петропавловск-Алматы» на станции Кокшетау. Не доезжая до здания вокзала, за 300 метров, при скорости 50 км в час машинист применил экстренное торможение, причиной этому послужили две женщины, которые, по внешним признакам, находились в состоянии алкогольного опьянения..
В Кокшетау на рынке торговали контрафактными сотовыми телефонами. Об этом сообщает Отдел по защите прав интеллектуальной собственности Департамента юстиции Акмолинской области. 14 августа в рамках проведения оперативно-розыскных мероприятий «Контрафакт», сотрудниками отдела по защите прав интеллектуальной собственности ДЮ области совместно с сотрудниками группы «К» УКП ДВД области были проведены профилактические рейды по выявлению и пресечению незаконной реализации контрафактной продукции на территории, прилегающей к «Орталык базар».«В результате проведенных мероприятий выявлены факты реализации контрафактной продукции..
Шокирующее убийство в Кокшетау! 39-летний изверг сначала избил своего друга, а затем связал его и бросил умирать в горящем доме. Из пламени несчастный сумел выбраться, однако через несколько дней он скончался в больнице. Как рассказал преступник, в тот роковой вечер они с приятелем решили отдохнуть на даче..
В городе Кокшетау задержан 39-летний мужчина, который избил, связал и бросил в горящем доме своего знакомого, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МВД РК. Обгоревшего мужчину доставили в приемный покой Акмолинской областной больницы. Мужчина скончался спустя несколько дней. Полицейские установили, что потерпевший и его знакомый находились вместе на даче, где распивали спиртное, а затем поссорились..
Власти Кокшетау сделали жильцам дома по улице Пионерской, 1, отремонтированного по программе модернизации ЖКХ, шикарный подарок – реконструкцию дворовой территории за счет местного бюджета, передает корреспондент BNews.kz.Реконструкция – награда за инициативу. Капремонт 12-квартирного дома – удачный пример взаимопонимания между подрядчиком и жильцами.ТОО «Кокшетау Жолдары», отметим, уже приступило к укладке нового асфальта, установке бордюров, обустройству газонов, детской площадки.Дом в районе элеватора построен в далекие 60-е прошлого века..
КОКШЕТАУ, 14 авг  — ИА Новости-Казахстан. За дискредитацию органов прокуратуры уволен младший советник юстиции прокуратуры Акмолинской области, сообщает в среду пресс-служба надзорного ведомства. «Прокуратурой области проведено расследование по факту нарушения служебной этики сотрудником прокуратуры Акимовым А.Е..
В Кокшетау задержан мужчина, который заживо сжег своего друга. Об этом сообщил в ходе состоявшегося сегодня в Астане еженедельного брифинга, официальный представитель МВД РК Нурдильда Ораз.«В городе Кокшетау задержан 39-летний мужчина, который избил, связал и бросил умирать в горящем доме своего друга..
КОКШЕТАУ, 14 авг  — ИА Новости-Казахстан. Полиция задержала в Кокшетау троих подозреваемых в избиении заместителя начальника ДЧС Акмолинской области, сообщает в среду пресс-служба областного департамента внутренних дел. В минувшие выходные в Кокшетау неизвестные напали на возвращавшегося с супругой из гостей заместителя начальника ДЧС, избили его и забрали сумку с деньгами, сотовый телефон. «Подозреваемые трое жителей Северо-Казахстанской области задержаны», — говорится в сообщении..
АСТАНА, 14 авг  — ИА Новости-Казахстан. Полицейские Акмолинской области раскрыли кражу денег и золотых изделий общей стоимостью более 30 миллионов тенге, сообщил в среду на брифинге официальный представитель МВД Нурдильда Ораз. «В полицию обратился житель города Кокшетау о том, что неизвестные проникли в его дом, где похитили деньги и золотые изделия..
Отдых в государственном национальном природном парке «Кокшетау» стал дороже. Комитет лесного и охотничьего хозяйства Министерства охраны окружающей среды утвердил новые тарифы для отдыхающих. Теперь въезд в особо охраняемую зону обойдется в 303 тенге с человека. Этой меры давно добивались в парке..
В г.Кокшетау проведен масштабный ремонт дорог: отремонтировано порядка 137 тысяч кв. метров, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области. На эти цели из республиканского бюджета было выделено свыше 750 млн. тенге, в том числе на капитальный ремонт  — 526 млн. тенге. Для полной реализации проекта по капитальному ремонту ул..
Сотрудники отдела по борьбе с экстремизмом ДВД Северо-Казахстанской области совместно с коллегами из ДВД Акмолинской области задержали молодого человека, подозреваемого в заведомо ложном сообщении о заложенной бомбе в зданиях петропавловского железнодорожного вокзала и ЦОНа, сообщили в пресс-службе ДВД СКО.8 августа во второй половине дня в полицию поступило сообщение о том, что в городе Петропавловск заминированы здания ЦОНа и железнодорожного вокзала..
Сотрудниками отдела по борьбе с экстремизмом ДВД Северо-Казахстанской и Акмолинской областей задержан мужчина, подозреваемый в ложном сообщении о зминировании зданий железнодорожного вокзала и ЦОНа города Петропавловска, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона Инцидент произошел 8 августа, когда в полицию поступило телефонное сообщение о том, что в городе Петропавловске заминированы здания ЦОНа и железнодорожного вокзала..
В Кокшетау полиция обнаружила на вокзале подозрительный предмет, которым оказалась забытая сумка, сообщает ИА Новости Казахстан. Как сообщил Кокшетауский транспортный прокурор Талгат Альмагамбетов, сумку на вокзале забыла одна из пассажирок. Багаж уже вернули ее владелице. Напомним, ранее сообщалось, что на перроне железнодорожного вокзала был обнаружен подозрительный предмет..
В Кокшетау вчера вечером на перроне железнодорожного вокзала нашли подозрительный предмет, сообщает ИА Новости Казахстан. В департаменте по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области рассказали о том, что вчера в 21:05 спасатели оказали помощь полиции. «На третьем перроне железнодорожного вокзала произвели аварийно-спасательные работы  — помощь полиции в извлечение взрывного устройства..
КОКШЕТАУ, 10 авг  — ИА Новости-Казахстан. Сообщение о взрывном устройстве на перроне железнодорожного вокзала не подтвердилось, подозрительным предметом оказалась забытая сумка пассажирки, сообщил ИА Новости-Казахстан Кокшетауский транспортный прокурор Талгат Альмагамбетов. В субботу вечером экстренные службы областного центра выехали на железнодорожный вокзал Кокшетау, после сообщения от горожан, что на третьем перроне находится подозрительная бесхозная сумка. «В ходе проверки выяснилось, что сумку по забывчивости оставила одна из пассажирок поезда..
КОКШЕТАУ, 10 авг  — ИА Новости-Казахстан. Подозрительный предмет найден на перроне железнодорожного вокзала Кокшетау, сообщает в субботу департамент по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области. По информации ведомства, в пятницу, 9 августа, в 21.05 на железнодорожном вокзале Кокшетау оказана помощь полиции. «На третьем перроне железнодорожного вокзала произвели аварийно-спасательные работы  — помощь полиции в извлечение взрывного устройства..
КОКШЕТАУ, 7 авг  — ИА Новости-Казахстан. Экс-специалист акимата Кокшетау, обещавшая за деньги помочь в решении жилищного вопроса, приговорена к семи годам лишения свободы с конфискацией имущества, сообщает в среду пресс-служба суда Акмолинской области. По версии органов уголовного преследования, главный специалист аппарата акима Кокшетау (…) умышленно ввела в заблуждение несколько жителей областного центра. «Подозреваемая бралась помочь в получении квартиры по низкой цене, ускоренном оформлении земли, и брала за услуги деньги от горожан..
В Кокшетау сотрудник прокуратуры по Акмолинской области Абай Акимов пришел в центральную мечеть имени Науана Хазрет во время Таралык-намаза в состоянии сильного алкогольного опьянения и справил нужду прямо во дворе мечети, передает корреспондент BNews.kz. Инцидент произошел с 18 на 19 июля.«Я приехал на таралык, места на парковке не было, поэтому я «подпер» стоявшее «Жигули» (как позже выяснилось, принадлежавшее сотруднику областной прокуратуры Абаю Акимову) своим авто и зашел в мечеть.Там увидел: сидит пьяный мужчина, это было видно невооруженным глазом..
Бывшая сотрудница акимата города Кокшетау приговорена к семи годам лишения свободы в исправительной колонии общего режима. Такой вердикт вынес Кокшетауский городской суд.Подсудимая обманывала знакомых людей, обещая земельные участки в Астане и квартиры в Кокшетау. Так, в декабре прошлого года она взяла у знакомой 250 тысяч тенге..
В Кокшетау в результате дорожно-транспортного происшествия скончался 64-летний мужчина, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. На одном из перекрестков Кокшетау водитель Ауди В4, нарушив ПДД, допустил столкновение с машиной скорой помощи, за рулем которой находился 64-летний мужчина. В результате дорожно-транспортного происшествия водитель «скорой» с диагнозом «поле травма, разрыв органов брюшной полости, разрыв легких, перелом основания черепа» был доставлен в Акмолинскую областную больницу, где скончался..
В Кокшетау задержан 54-летний мужчина, который пытался убить свою супругу, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.По информации ведомства, в городскую больницу с диагнозом «кома, геморрагический шок 3-4 степени, колото-резанная рана брюшной стенки» была доставлена 47-летняя жительница областного центра..
«20-летний водитель автомашины «Audi B4», двигаясь по одной из улиц города Кокшетау, нарушил правила дорожного движения и допустил столкновение с автомашиной скорой помощи под управлением 64-летнего мужчины»,  — сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.По данным полицейских, водитель скорой помощи был госпитализирован с диагнозом «политравма, разрыв органов брюшной полости, разрыв легких, перелом основания черепа», но скончался в больнице.В ДТП также пострадали пассажиры иномарки..
КОКШЕТАУ, 5 авг  — ИА Новости-Казахстан. Легковушка столкнулась с каретой «скорой помощи» в Кокшетау, один человек погиб, двое пострадали, сообщает в понедельник департамент внутренних дел Акмолинской области. «В Кокшетау 2 августа днем на одной из улиц областного центра 20-летний водитель иномарки «Ауди» совершил столкновение с машиной «скорой помощи»..
В Кокшетау за счет государственных инвестиций будет построено 27,5 тыс. кв. метров: три 30-квартирных, один 45-квартирный и два 108-квартирных дома. Коммерческое жилье составит 23,1 тыс. кв. метров и индивидуальное жилье – 29,4. В целом за год планируется построить 80 тыс. кв. метров. Об этом сообщает пресс-служба акима Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 2 авг  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау за пособничество в хищении денег ТОО «Аксай нан-Кокшетау» в особо крупном размере осужден мужчина, сообщает в пятницу пресс-служба областного суда. «К. в группе лиц по предварительному сговору с главным бухгалтером ТОО «Аксай-нан-Кокшетау» совершил пособничество в хищении чужого имущества путем присвоения и растраты..
КОКШЕТАУ, 2 авг  — ИА Новости-Казахстан. Жительница Кокшетау за сводничество приговорена к штрафу, сообщает в пятницу пресс-служба суда Акмолинской области. «Администратор сауны предоставила клиенту девушку, занимающейся оказанием интимных услуг, за что получила 2 тысячи тенге. Женщина признана виновной в совершении преступления, предусмотренного статьей 271 частью 1 УК РК, и ей назначен штраф 500 месячных расчетных показателей, или 865 тысяч 500 тенге»,  — говорится в сообщении..
В Кокшетау в этом году собираются ввести в эксплуатацию 80 тысяч квадратных метров жилья, сообщает Today.kz со ссылкой на пресс-службу Акмолинской области. Общий годовой план по вводу жилья составляет 80 тыс. кв. метров. За счет государственных инвестиций будет построено 27,5 тыс. кв. метров: три 30-квартирных, один 45-квартирный и два 108-квартирных дома..
Аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов провел совещание, на котором были рассмотрены перспективы развития г.Кокшетау, в частности, темпы жилищного строительства. Об этом сообщает пресс-служба главы региона.Общий годовой план по вводу жилья составляет 80 тыс. квадратных метров. За счет государственных инвестиций будет построено 27,5 тыс. кв. метров: три 30-квартирных, один 45-квартирный и два 108-квартирных дома..
Полицейскими Кокшетау задержан молодой человек, подозреваемый в нанесении ножевых ранений директору кафе «Золотой телец» и одному из посетителей, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. Инцидент произошел 16 июля. Возле кафе «Золотой телец» между посетителями заведения произошла драка, в результате которой директор кафе получил колото-резаную рану предплечья и поясничной области, а один из посетителей  — три проникающих ножевых ранения в брюшную полость..
Полицейские задержали подозреваемых в нанесении ножевых ранений одному из посетителей и директору кафе «Золотой телец» в Кокшетау, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области.Напомним, 16 июля в Центр оперативного управления УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение о том, что рядом с кафе «Золотой телец» между посетителями произошла драка..
КОКШЕТАУ, 31 июл  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау задержаны трое подозреваемых в нанесении ножевых ранений финансовому полицейскому и владельцу кафе, сообщает в среду пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. Инцидент произошел в 16 июля. При выходе из кафе между посетителями возникла ссора, переросшая в драку..
КОКШЕТАУ, 31 июл  — ИА Новости-Казахстан. Штраф более 170 тысяч тенге заплатит по решению суда житель Кокшетау за распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство и подрывающих репутацию директора одной из строительных компаний, говорится в приговоре суда, текстом которого ИА Новости-Казахстан располагает.Как следует из документа, 45-летний житель Кокшетау в декабре 2012 года обратился к акиму Акмолинской области принять меры в отношении руководителей предприятий, занимающихся строительством жилого комплекса., Мужчина заявил, что строительные компании создают преступные схемы по отмыванию денег, нарушают строительны нормы и трудовое законодательство, занимаются незаконным привлечением иностранной рабочей силы..
«На должность начальника управления внутренних дел Кокшетау назначен майор Бауржан Аленов. Ранее он занимал пост начальника Зерендинского РОВД», — говорится в сообщении. По информации ведомства, на место Аленова назначен полковник Омирбек Бейсенов, служивший заместителем начальника управления криминальной полиции ДВД области..
Ситуацию комментирует судебный исполнитель территориального отдела города Кокшетау Куаныш Сериков, сообщает пресс-служба Департамента по исполнению судебных актов Акмолинской области.В территориальном отделе города Кокшетау на исполнении находился исполнительный лист, выданный Кокшетауским городским судом по взысканию долга в пользу АО «Альянс банк» в размере более 5 миллионов тенге в отношении должника Александра Дуброва.Судебным исполнителем был предпринят весь комплекс мер, предусмотренный действующим законодательством для взыскания долга с должника.В ходе проведения исполнительных действий судебным исполнителем надлежащим образом были вручены предупреждения о необходимости исполнения судебного решения должнику Дуброву Александру, также должник был неоднократно предупрежден об административной и уголовной ответственности за неисполнение исполнительного документа.Однако Александр Дубров достоверно зная, что решение суда вступило в законную силу, имея реальную возможность исполнения судебного акта, не исполнил обязательство в полном объеме, ссылаясь на отсутствие денежных средств, не внес денежные средства в счет погашения долга перед АО «Альянс Банк»..
Бауржан Аленов назначен начальником городского управления внутренних дел Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.«На должность начальника управления внутренних дел Кокшетау назначен майор Бауржан Аленов. Ранее он занимал пост начальника Зерендинского РОВД», — говорится в сообщении.По информации ведомства, На место Аленова назначен полковник Омирбек Бейсенов, служивший заместителем начальника управления криминальной полиции ДВД области..
КОКШЕТАУ, 31 июл  — ИА Новости-Казахстан. Бауржан Аленов назначен начальником городского управления внутренних дел Кокшетау, сообщает в среду пресс-служба ДВД Акмолинской области. «На должность начальника управления внутренних дел Кокшетау назначен майор Бауржан Аленов. Ранее он занимал пост начальника Зерендинского РОВД», — говорится в сообщении..
КОКШЕТАУ, 31 июл  — ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау выпал с балкона пятого этажа своей квартиры и разбился насмерть, сообщиал в среду пресс-служба Акмолинского областного департамента внутренних дел. По информации пресс-службы, в дежурную часть ГОВД Кокшетау поступило телефонное сообщение, что в спальном микрорайоне за жилым домом обнаружен труп мужчины. «Установлено, что 49-летний мужчина проживал в данном доме на пятом этаже и по неосторожности выпал из лоджии и разбился насмерть, его опознала супруга», — говорится в сообщении..
В авиакатастрофе погибли пять членов экипажа и шестнадцать пассажиров. Как стало известно «ЭК», у разбившегося самолета CRJ-200 было достаточно топлива, чтобы вернуться обратно…По прошествии шести месяцев, родственники погибших до сих пор не ведают о деталях расследования. Всю скудную информацию они черпают из СМИ..
В Кокшетау двухлетний малыш погиб, выпав из окна многоэтажки, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Известно, что взрослых в момент трагедии дома не было. Мальчик находился вдвоем со старшим братом. «По предварительным данным, он нечаянно выпал с окна четвертого этажа, оперившись об москитную сетку..
Об этом сообщает в понедельник ИА Новости Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области.«Двухлетний мальчик был дома вместе с братом. По предварительным данным, он нечаянно выпал с окна четвертого этажа, оперившись об москитную сетку»,  — сказали в полиции.Ребенок скончался по дороге в больницу..
КОКШЕТАУ, 29 июл  — ИА Новости-Казахстан. Двухлетний мальчик выпал из окна и разбился насмерть в Кокшетау, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Двухлетний мальчик был дома вместе с братом. По предварительным данным, он нечаянно выпал с окна четвертого этажа, оперившись об москитную сетку..
Порывистый ветер сорвал в Кокшетау кровлю со здания областной детской больницы на улице Сатпаева, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС республики. Инцидент произошел в минувшую среду около 21:30. Сильный порывистый ветер, скорость которого достигала 26 метров в секунду, сорвал кровлю здания Акмолинской областной детской больницы на площади 800 квадратных метров..
АСТАНА, 25 июл – ИА Новости-Казахстан. Порывом ветра сорвало кровлю у здания детской больницы в Кокшетау, сообщает пресс-служба МЧС Казахстана.«В среду, 24 июля, в 21.30 из-за сильного порывистого ветра  — до 26 м/с  — сорвало кровлю здания Акмолинской областной детской больницы (ориентировочная площадь 800 квадратных метров )..
Сильнейший ветер с дождем и градом обрушился на Кокшетау (адмцентр Акмолинской области Казахстана) в понедельник вечером, сообщает «Интерфакс-Казахстан». В ряде микрорайонов города нарушено электроснабжение. В дорожной полиции области «ИФ-Казахстан» сообщили, что в районе городка строителей рядом с рынком «Жибек жолы» ветер снес автобусную остановку..
КОКШЕТАУ, 19 июл  — ИА Новости-Казахстан. Налетчики на букмекерскую контору приговорены к тюремному сроку в Кокшетау, сообщает пресс-служба суда Акмолинской области. Как следует из приговора, 24 января 2013 года по предварительному сговору четверо жителей Кокшетау, ранее не судимых, в возрасте 20-25 лет, совершили разбой. «Подозреваемые в масках перед закрытием проникли в хранилище букмекерской конторы «Гол-Пас» и, угрожая кассирам заведения травматическим пистолетом, похитили 384 тысяч 500 тенге»,  — указывается в документе..
В центральном городском парке культуры и отдыха областного центра открылся современный игровой комплекс, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.Новая игровая зона для детей презентована в Кокшетау в рамках акции «Подарок городу». Такой презент кокшетауская ребятня получила от областного филиала АО «Народный банк Казахстана»..
16 июля в полицию позвонила жительница Кокшетау и сообщила, что рядом с кафе «Золотой телец» между посетителями произошла драка, в ходе которой один из мужчин несколько раз выстрелил из пистолета, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. 16 июля около 21.00 часов 35-летний мужчина с женой и тремя знакомыми пришли в кафе «Золотой телец»..
16 июля около 23:30 часов инспектору дежурной части ДБЭКП по Акмолинской области Билялову К. в кафе «Золотой телец» города Кокшетау, где он в свой выходной находился с супругой, неустановленными лицами были причинены телесные повреждения и нанесены три ножевых ранения в область спины. Его супруга также получила телесные повреждения..
В г.Кокшетау открылся пункт документирования и регистрации населения по выдаче паспортов, удостоверений, прописки и выписки граждан, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области. 50% услуг ЦОНа оказываются именно по этой линии и являются социально значимыми. Для жителей областного центра это большое событие..
Сотрудник финансовой полиции, получивший в кафе Кокшетау три ножевых ранения, был трезв, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по Акмолинской области. В распространенном сообщении отмечается, что инспектор дежурной части ДБЭКП по Акмолинской области Билялов госпитализирован в Кокшетаускую городскую больницу с диагнозом «Колото-резанные раны туловища, геморрагический шок І-ІІ степени»..
По информации ведомства, инцидент произошел в 16 июля. При выходе из кафе между посетителями возникла ссора, переросшая в драку. Один из посетителей открыл огонь из зарегистрированного газового пистолета в воздух.На шум выбежал директор заведения и попытался разнять людей. В результате он и сотрудник финполиции пострадали..
КОКШЕТАУ, 17 июл  — ИА Новости-Казахстан. Финансовый полицейский и директор кафе в пострадали ходе драки в Кокшетау, сообщили в среду в департаменте внутренних дел Акмолинской области.По информации ведомства, инцидент произошел в 16 июля.«При выходе из кафе между посетителями возникла ссора, переросшая в драку..
В Кокшетау задержаны двое мужчин по подозрению в ранении сотрудника департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финполиция), передает «Интерфакс-Казахстан». 35-летний майор финполиции в минувший вторник, 16 июля, вечером с супругой и друзьями отдыхал в кафе «Золотой телец», сообщил в среду агентству «Интерфакс-Казахстан» заместитель прокурора области Марат Магжанов..
КОКШЕТАУ, 15 июл  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау авария на магистральном трубопроводе привела к прекращению подачи воды в нескольких микрорайонах, сообщает в понедельник департамент по чрезвычайным ситуациям. По данным кризисного центра ДЧС, 14 июля поступило телефонное сообщение от диспетчера ГКП «Кокшетау Су-Арнасы» о том, что в Кокшетау произошел разрыв магистрального трубопровода на стыке. «В результате аварии временно была прекращена подача воды в микрорайоны: Центральная, Васильковская, Коктем, проспект Абылайхана..
В Кокшетау жители ряда районов остались без холодного водоснабжения из-за аварии на водопроводе, сообщил КазТАГ.Как сообщили в диспетчерской службе городского акимата, авария произошла на исходе минувших суток.«По информации источника, произошел порыв трубы диаметром 700 миллиметров. С ночи продолжаются восстановительные работы..
Прибывшие на место происшествия полицейские обнаружили тело женщины с тремя ножевыми ранениями в области груди и спины. Об этом сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. В тот же день был задержан супруг потерпевшей, который признался в том, что нанес смертельные ранения своей супруге будучи в состоянии алкогольного опьянения..
Средняя стоимость квартир в городе Кокшетау Акмалинской области составила в июле 162 806 тенге или 1100$ за кв.м. Это соответствует уровню цен месяцем ранее. На этом фоне в начале года стоимость квартир была на 8,53% меньше. По сравнению с годом ранее квартиры подорожали на 13,32%, передает krn.kz..
По данным исследования портала КазРиэлт, средняя стоимость квартир в городе Кокшетау Акмалинской области в июле текущего года составила 162 тыс. 806 тенге или 1100 долларов за 1 квадратный метр. Это соответствует уровню цен месяцем ранее. На этом фоне в начале года стоимость квартир была на 8,53% меньше..
Нам стоит задуматься о необходимости восстановления исторических топонимов в Кокшетауском крае. Озера, реки и горы, мы должны называть так, как называл их народ в течении многих столетий. Об этом в интервью BNews.kz заявила научный сотрудник Акмолинского областного историко-краеведческого музея Бибигуль Бейсенбайкызы. «В казахской истории и культуре Кокшетау занимает особое место..
КОКШЕТАУ, 5 июл  — ИА Новости-Казахстан. Двое жителей Кокшетау за нападение на полицейских приговорены к 7,5 годам лишения свободы, говорится в приговоре кокшетауского городского суда. По версии следствия, двое ранее судимых мужчин попытались скрыться от патруля. Стражи правопорядка задержали беглецов, которые оказали противодействие, один из них открыл пальбу из травматического пистолета..
4 июля в актовом зале УВД г. Кокшетау, была проведена встреча с руководителями предприятий по вопросу укрепления материально-технической базы участковых инспекторов полиции, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. Шесть опорных пунктов получили в подарок современные компьютеры, принтеры и необходимые сопутствующие товары..
Сегодня группа депутатов Мажилиса в городе Кокшетау приняла участие в заседании экспертной группы по безопасности дорожного движения при НДП «Нур Отан» в областном Управлении дорожной полиции, передает пресс-служба Аппарата Мажилиса Парламента РК.Парламентарии посетили также школу подготовки водительского состава и центр проведения технического осмотра транспорта.А за день того депутаты Мажилиса, члены фракции НДП «Нур Отан» Жанат Джарасов и Ерсултан Бектурганов посетили производственные цеха АО «Тыныс», ознакомились с производством полиэтиленовых труб и цехов по производству бронежилетов, средств пожаротушения..
В центре Кокшетау водитель заместителя прокурора Акмолинской области, находясь за рулем служебного автомобиля, насмерть сбил пешехода, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на областную прокуратуру. «Автомобиль принадлежит заместителю прокурора Акмолинской области. За рулем находился его водитель, который был трезв..
КОКШЕТАУ, 1 июл  — ИА Новости  — Казахстан. В центре Кокшетау водитель заместителя прокурора Акмолинской области на служебном автомобиле насмерть сбил мужчину, перебегавшего дорогу в неустановленном месте, сообщили ИА Новости-Казахстан в областной прокуратуре. «Автомобиль принадлежит заместителю прокурора Акмолинской области..
Мужчина выбежал на дорогу в неустановленном месте и попал под колеса. Водитель был трезв, он сам вызвал бригаду «скорой помощи» и дорожных полицейских. В Кокшетау (адмцентр Акмолинской области) вечером в воскресенье водитель заместителя прокурора области на служебной «Тойоте» сбил насмерть 41-летнего мужчину, сообщил агентству «Интерфакс-Казахстан» источник в правоохранительных органах..
В Кокшетау (адмцентр Акмолинской области) вечером в воскресенье водитель заместителя прокурора области на служебной «Тойоте» сбил насмерть 41-летнего мужчину, сообщил агентству «Интерфакс-Казахстан» источник в правоохранительных органах. По информации собеседника, мужчина выбежал на дорогу в неустановленном месте и попал под колеса..
В торговом центре Кокшетау в закрытой туалетной комнате обнаружен полуразложившийся труп мужчины 1981 года рождения, сообщает агентство «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на областную полицию. По информации полицейских, мужчина, ранее судимый за разбой, числился в розыске с января этого года. Его тело найдено 28 июня без признаков насильственной смерти..
28 июня 2013 года проведенпервый день торжественного празднования. 15-го юбилейного выпуска курсантов очного обучения Кокшетауского технического института МЧС РК, сообщает пресс-служба МЧС РК.Были приглашены аппарат и руководство Министерства по ЧС и. Департаментов по ЧС областей во главе с Министром по ЧС РК Божко В.К., представители родственных вузов МЧС России (Шкурский Д.С..
КОКШЕТАУ, 27 июн  — ИА Новости-Казахстан. Неизвестные похитили из квартиры жителя Кокшетау сейф с почти 10 миллионами тенге и драгоценностями сообщает в четверг пресс-служба областного департамента внутренних дел. «Неизвестные лица днем 26 июня проникли в квартиру жителя Кокшетау. Откуда вынесли металлический сейф размером 45 на 45, где хранилось 9 миллионов 500 тысяч тенге, золотые изделия, и казахстанские паспорта», — говорится в сообщении..
«Инцидент произошел 23 июня днем. 38-летний житель Кокшетау, ранее неоднократно судимый, набросился с ножом на 25-летнего парня, который стал защищаться. В ходе драки он избил нападавшего с ножом мужчину, который скончался»,  — говорится в сообщении. Возбуждено уголовное дело по статье 99 «Убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны»..
КОКШЕТАУ, 26 июн  — ИА Новости-Казахстан. Жителю Кокшетау за убийство, совершенное при самообороне, грозит до двух лет лишения свободы, сообщает в среду пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Инцидент произошел 23 июня днем в Кокшетау. 38-летний житель Кокшетау, ранее неоднократно судимый, набросился с ножом на 25-летнего парня, который стал защищаться..
В Акмолинском областном историко-краеведческом музее состоялся исторический вечер, посвященный возлюбленной Акана сере Актокты, с участием внучки легендарной красавицы Орынбасар Токеновой, передает корреспондент BNews.kz.Среди переданных реликвий – ювелирные украшения, оберег из перьев филина (үкі), позумент камзола и другие вещи.«Оберег составлен из перьев ночной птицы и подшит куском ткани из серебристой парчи, – рассказывает младший сотрудник отдела этнографии музея..
Финансовые полицейские Акмолинской области возбудили уголовное дело по растрате бюджетных средств, связанных с очисткой озера Копа, передает корреспондент Bnews.kz. «Возбуждено уголовное дело по факту необоснованной растраты бюджетных средств, выделенных в 2011 году на разработку проектно-сметной документации на природоохранное мероприятие по очистке озера Копа в сумме более 75 млн тенге»,..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Акмолинской области Казахстана с участием присяжных вынес приговор насильникам 17-летней беременной девушки, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Виновными в совершении этого преступления признаны трое из пяти подсудимых, сообщили в четверг агентству «Интерфакс-Казахстан» в пресс-службе областного суда..
Ремонт дорог в Кокшетау планируют завершить к 1 августа. Об этом BNews.kz в ходе пресс-тура сообщил начальник отдела жилищно-коммунального хозяйства, транспорта и автомобильных дорог акимата города Абай Кадралиев.«В настоящее время ведутся работы по капитальному ремонту улицы. Уалиханова от ТОО «Кокше-Бау» до объездной дороги..
Ожидается, что уже в течение двух ближайших месяцев 108 молодых семей обзаведутся новым жильем. Сейчас строительство данных объектов завершено на 80%. Строители принялись за внутреннюю отделку.Программа, призванная обеспечить людей новым жильем, активно реализуется в областном центре. Подрядчикам остается лишь качественно вести строительные работы и сдать дома в намеченные сроки..
В Кокшетау водитель автомобиля Мазда 626 сбил 67-летнюю пенсионерку, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. 21-летний водитель Ауди-80 ехал по ул. Ауельбекова в западном направлении. На пересечении с ул. Сейфуллина он столкнулся Маздой 626, водитель которой остановился впереди перед нерегулируемым пешеходным переходом..
Финансовая полиция расследует факт освоения бюджетных средств на его очистку.Несколько лет назад для обследования озера в Кокшетау пригласили представителей германской фирмы «Шлегель». Они должны были найти причины обмеления водоема и дать рекомендации. Из бюджета на это дело выделили кругленькую сумму.На днях финансовая полиция сообщила, что возбуждено уголовное дело против экс-заместителя начальника областного управления природных ресурсов.По версии следствия, бывший чиновник вместе с другими должностными лицами подписал несоответствующие требованиям акты работ по очистке Копы..
В Акмолинском областном филиале НДП «Нур Отан» состоялась встреча школьников с воинами-афганцами на тему «Долг, память, благодарность», передает BNews.kz.В мероприятии приняли участие ветераны войны в Афганистане, активисты молодежного крыла «Жас Отан», школьники города. Встречу открыли первый заместитель председателя Кокшетауского городского филиала партии Бауржан Гайса и председатель ОО «Союз инвалидов  — ветеранов войны в Афганистане и локальных войн по Акмолинской области»..
В Кокшетау сотрудник АО «БанкЦентрКредит» осужден на 7 лет за хищение средств со счета клиента. Об этом сообщает пресс-служба Акмолинского областного суда.Кокшетауский городской суд приговорил к 7 годам лишения свободы с отбыванием в колонии общего режима с конфискацией лично принадлежащего имущества С.Сергазина, 1983 года рождения..
Средний балл среди выпускников школ Кокшетау – 74,6, передает корреспондент BNews.kz.«Всего в Кокшетау Единое национальное тестирование сдавали 701 ученик (общее количество выпускников – 833). Средний балл по городу составил 74,6. Отличные знания подтвердили 16 претендентов на почетный знак «Алтын белгі» (всего претендовали 51 человек) и 3 – на аттестат с отличием (23)»,  — рассказали в методическом отделе отдела образования Кокшетау.«Самый высокий балл по городу – 123 – набрал выпускник Казахского лицея Адиль Исмагулов, самый низкий – в школе №16»,  — дополнили методисты.Никаких эксцессов во время сдачи ЕНТ не зафиксировано..
В Акмолинском областном филиале НДП «Нур Отан» в рамках республиканской акции «Юстиция консультирует» состоялся прием граждан по личным вопросам, передает BNews.kz.Люди пришли с самыми разными вопросами: касательно жилья, защиты прав предпринимателей, украденных золотых украшений и пр. Граждан консультировали заместитель руководителя департамента юстиции Акмолинской области Ж..
КОКШЕТАУ, 6 июн  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау водитель маршрутного автобуса управлял транспортом в нетрезвом состоянии, сообщает в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «6 июня в областном центре полицейские остановили маршрутный автобус. Как показала экспертиза, водитель был в состоянии алкогольного опьянения легкой степени»,  — говорится в сообщении..
Самой красивой девушкой Кокшетау стала Лаура Шамгунова, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. 18-летняя студентка будет представлять свой город на республиканском конкурсе красоты «Мисс Казахстан-2013″, который пройдет осенью. Корону Лауре передала победительница «Мисс Кокшетау-2012″ Зияда Бекбасынова..
Об этом сообщает ИА Новости Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области.По информации ведомства, в УВД Кокшетау 5 июня поступило телефонное сообщение об обнаружении трупа.«Во дворе дома обнаружен труп учащегося 2 курса музыкального училища 1995 года рождения..
18-летняя студентка будет представлять свой город на республиканском конкурсе красоты «Мисс Казахстан-2013», который пройдет осенью. Корону Лауре передала победительница «Мисс Кокшетау-2012» Зияда Бекбасынова..
КОКШЕТАУ, 6 июн  — ИА Новости-Казахстан. Несовершеннолетний учащийся музыкального колледжа свел счеты с жизнью в Кокшетау, сообщила в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, в УВД Кокшетау 5 июня поступило телефонное сообщение об обнаружении трупа. «Во дворе дома обнаружен труп учащегося 2 курса музыкального училища 1995 года рождения..
Самой красивой девушкой Кокшетау стала Лаура Шамгунова, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. 18-летняя студентка теперь будет представлять свой город на республиканском конкурсе красоты «Мисс Казахстан-2013», который пройдет осенью. Корону Лауре передала победительница «Мисс Кокшетау-2012» Зияда Бекбасынова..
Порядка. 40 человек обратились к врачам по поводу укусов клещами в Кокшетау, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на департамент госсанэпиднадзора по. Акмолинской области.«В этом году медучреждения начали фиксировать обращения граждан с укусами клещей очень рано. На 24 мая в Кокшетау официально зарегистрировано 34 укуса клещами..
От «модернизации» пятиэтажка не только не стала краше, но теперь и вовсе разваливается на глазах. А самое возмутительное, по словам горожан то, что за весь этот псевдоремонт они теперь должны рассчитываться с государством целых 7 лет. Оказывается, строители успели потратить на реконструкцию старого дома 22 миллиона тенге.Жители одного из кокшетауских микрорайонов сейчас с горечью вспоминают те времена, когда их дом решили первым отремонтировать по госпрограмме..
Новый жилищный скандал сотрясает Кокшетау. Жильцы дома, который одним из первых отремонтировали по госпрограмме, в ужасе. От «модернизации» пятиэтажка не только не стала краше, но теперь и вовсе разваливается на глазах. А самое возмутительное, говорят горожане, что за весь этот псевдоремонт они теперь должны рассчитываться с государством целых 7 лет!.
Тем временем в Кокшетау сегодня стартовал исторический марафон. Двое местных жителей собираются всего за несколько дней добежать до Астаны. Свою акцию они посвятили трехсотлетию со дня рождения Абылай-хана. Для участников юбилейного марафона это далеко не первое путешествие. 56-летний Балгабай Кулпеисов и 45-летний Калыбек Абилов уже давно бегают как по Казахстану, так и за рубежом..
КОКШЕТАУ, 5 июн  — ИА Новости-Казахстан. В городских автобусах Кокшетау для борьбы с карманниками будут установлены видеорегистраторы, сообщает в среду департамент внутренних дел Акмолинской области. Департамент внутренних дел области провел совещание с владельцами автобусных парков Кокшетау. На встрече шел разговор карманных кражах на маршрутах. «Полицейские призвали владельцев парков установить в общественном транспорте видеорегистраторы..
В Кокшетау из-за несоблюдения норм пожарной безопасности собираются закрыть Ледовый дворец спорта, сообщает ИА Новости-Казахстан. Приостановить эксплуатацию объекта потребовал местный ДЧС. Госучреждение обратилось в областной специализированный межрайонный экономический суд, объяснив свое требование тем, что во Дворце спорта «Бурабай» не соблюдались правила пожарной безопасности. «Согласно акту о результатах проверки № 55 от 19.04.2013 года, выявлены нарушения требований норм правил пожарной безопасности, строительных норм..
КОКШЕТАУ, 5 июн  — ИА Новости-Казахстан. Ледовый дворец спорта в Кокшетау из-за несоблюдения норм пожарной безопасности будет закрыт, сообщает корреспондент агентства со ссылкой на решение Акмолинского специализированного межрайонного экономического суда. Как следует из документа, департамент по чрезвычайным ситуациям региона обратился в Акмолинский специализированный межрайонный экономический суд к ГКП «Дворец спорта «Бурабай» о приостановлении эксплуатации объекта, мотивируя требования тем, что допущены нарушения правил пожарной безопасности. «Согласно акту о результатах проверки № 55 от 19 апреля 2013 года выявлены нарушения требований норм правил пожарной безопасности, строительных норм..
В ходе проведения месячника по санитарной очистке и благоустройству населенных пунктов в регионе ликвидировано 264 стихийные свалки, вывезено более 75 тыс. тонн мусора. Обустроены 194 сквера и парка, демонтировано 95 бесхозных зданий и сооружений, посажено 17 300 деревьев и кустарников, разбиты 4737 газонов и клумб, сообщает пресс-служба акима области..
КОКШЕТАУ, 5 июн  — ИА Новости  — Казахстан. Ледовый дворец спорта в Кокшетау из-за несоблюдения норм пожарной безопасности будет закрыт, сообщает Акмолинский специализированный межрайонный экономический суд. Как следует из решения суда, госучреждение «Департамент по чрезвычайным ситуациям» обратился в Акмолинский специализированный межрайонный экономический суд к ГКП «Дворец спорта «Бурабай» о приостановлении эксплуатации объекта, мотивируя требования тем, что допущены нарушения правил пожарной безопасности. «Согласно акту о результатах проверки № 55 от 19.04.2013 года выявлены нарушения требований норм правил пожарной безопасности, строительных норм..
На трассе Кокшетау – Астана сотрудники Управления по борьбе с наркобизнесом столичного ДВД выявлили и изъяли крупную партию наркотического вещества, сообщает пресс-служба ДВД города. «31 мая на блок-посту «Бектау» заградительной системы «Рубеж», расположенном на трассе Кокшетау – Астана при въезде в город, сотрудниками Управления по борьбе с наркобизнесом столичного ДВД задержана автомашина марки » Ниссан-Цефиро »..
КОКШЕТАУ, 3 июн  — ИА Новости  — Казахстан. В Кокшетау был поврежден магистральный водопровод, возникли трудности с обеспечением водой трех микрорайонов, сообщает в понедельник пресс-служба акимата города. По информации пресс-службы, 1 июня в Кокшетау произошел порыв магистральной трубы диаметром 500 мм, вследствие чего на Боровской водопроводно-насосной станции значительно снизилось давление воды. «Как было выяснено, ИП «Мухаметкалиев» в нарушение строительных норм и правил проводил работы по проведению канализации без вызова представителей ГКП «Су арнасы»..
31 мая аким области Косман Айтмухаметов принял участие в митинге, посвященном памяти жертв политических репрессий и голода, сообщает пресс-служба акима области. Торжественная церемония возложения прошла в Кокшетау у памятного камня жертвам репрессий, установленном в прошлом году на месте будущего памятника..
В Кокшетау закончился суд над мошенниками, похитившими 45 миллионов тенге со вклада в филиале АО «БанкЦентрКредит», сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу суда. Суд установил, что программист Кокшетауского филиала АО «БанкЦентрКредит» специально изменил данные вкладчика на депозите «Чемпион»..
КОКШЕТАУ, 31 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау оглашен приговор мошенникам, похитившим 45 миллионов тенге со вклада в филиале АО «БанкЦентрКредит», передает корреспондент агентства со ссылкой на приговор. По версии следствия, программист Кокшетауского филиала АО «БанкЦентрКредит» изменил данные вкладчика на депозите «Чемпион»..
В Кокшетау во Дворце спорта «Бурабай» произошел пожар, сообщает пресс-служба МЧС республики. 3-этажное здание загорелось вечером во вторник. Очаг возгорания находился в помещении сауны, расположенной на первом этаже. Из горящего здания были эвакуированы 10 сотрудников персонала. Чтобы справиться с огнем, пожарным потребовалось менее часа..
АСТАНА, 29 мая – ИА Новости-Казахстан. В результате пожара в сауне в здании дворца спорта «Бурабай» в Кокшетау были эвакуированы десять человек, жертв и пострадавших нет, сообщает в среду пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, пожар произошел в минувший вторник вечером. «В ликвидации пожара были задействованы: 20 человек личного состава и 7 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Акмолинской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении..
У 90-летней жительницы Кокшетау мошенницы похитили 300 тысяч тенге, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «Пенсионерка проживает с сыном и его супругой. В их отсутствие пришли две женщины европейского типа, представившиеся медсестрами. Одна  — высокого роста в возрасте 25 лет, вторая  — среднего роста, полного телосложения в возрасте около 30-35 лет»,  — говорится в сообщении..
В Кокшетау в результате столкновения легкового автомобиля с автобусом погиб один человек и четверо получили травмы, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Авария произошла в минувший понедельник на выезде из города по направлению Петропавловска. «Водитель автомобиля «Ауди-100», 74-летний житель Петропавловска, не справился с рулевым управлением, выехал на встречную полосу и совершил лобовое столкновение с рейсовым автобусом, следовавшим по маршруту «Кокшетау-Нефтебазовская»,  — сообщили в пресс-службе..
КОКШЕТАУ, 28 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау две мошенницы, представившись медсестрами, похитили у 90-летней пенсионерки 300 тысячи тенге, сообщает во вторник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, инцидент произошел 17 мая. «Пенсионерка проживает с сыном и его супругой..
КОКШЕТАУ, 28 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау пенсионер из Петропавловска за рулем иномарки совершил столкновение с автобусом, автовладелец скончался, один пассажир в реанимации, трое травмированы, сообщает во вторник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, ДТП произошло 27 мая на выезде из Кокшетау в сторону Петропавловска. «Водитель автомобиля «Ауди-100», житель Петропавловска 1939 года рождения не справился с рулевым управлением, выехал на встречную полосу и совершил лобовое столкновение с рейсовым автобусом, следовавшим по маршруту «Кокшетау-Нефтебазовская»,  — говорится в сообщении..
КОКШЕТАУ, 27 мая  — ИА Новости-Казахстан. Казахстанского эстрадного певца задержали пьяным за рулем автомобиля в Кокшетау в ночь с субботы на воскресенье, сообщает в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел. «Казахстанский эстрадный певец на днях дал благотворительный концерт во дворце культуры..
КОКШЕТАУ, 27 мая  — ИА Новости-Казахстан. Бизнесмен, осужденный за хищение чужого имущества, отпущен на свободу в зале суда, передает корреспондент ИА Новости-Казахстан.По версии обвинения, директор ТОО «МГТ-Кокше» 27 августа 2008 года заключил договор с ГУ «Отдел строительства Атбасарского района» о госзакупках на сумму 138 миллионов 686 тысяч 922 тенге для реконструкции общежития под 60-тиквартирный жилой дом в городе Атбасар Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 24 мая  — ИА Новости-Казахстан. Из строящейся мечети в Кокшетау похитили дорогостоящие облицовочные листы, по подозрению в краже задержан горожанин, сообщает в пятницу пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, 22 мая в полицию Кокшетау обратился директор частной фирмы, занимающейся строительством новой центральной мечети. «Со стройки неизвестные похитили 33 облицовочных покрытия стоимостью 274 тысяч тенге..
Полиция Кокшетау задержала мужчин, у которых были обнаружены несколько десятков краденых казахстанских паспортов и удостоверений личности, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Во время проведения оперативно-профилактических мероприятий в минувшую среду полицейские доставили в дежурную часть двоих ранее судимых мужчин  — 32-летнего жителя поселка Шантобе и 36-летнего жителя Кокшетау. «Во время осмотра в сумке было обнаружено и изъято 49 штук удостоверений личности на имя граждан РК, а также паспорта в количестве 38 штук на имя граждан РК..
КОКШЕТАУ, 24 мая  — ИА Новости-Казахстан. Молодая жительница Павлодарской области задержана по подозрению в воровстве кошельков в государственных учреждениях Кокшетау, сообщает в пятницу пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, в течение 22-23 мая в полицию Кокшетау стали поступать звонки из госучреждений областного центра о совершенных кражах. «В управлении здравоохранения средь бела дня из кабинета специалиста ведомства пропал кошелек с деньгами и банковскими карточками..
КОКШЕТАУ, 23 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау задержан мужчина, совершивший кражу казахстанских паспортов и удостоверений личности, сообщает в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, 22 мая сотрудниками полиции областного центра во время проведения оперативно-профилактических мероприятий в дежурную часть были доставлены ранее судимые 32-летний житель поселка Шантобе и 36-летний местный житель. «Во время осмотра в сумке было обнаружено и изъято 49 штук удостоверений личности на имя граждан РК, а также паспорта в количестве 38 штук на имя граждан РК..
КОКШЕТАУ, 22 мая  — ИА Новости-Казахстан. Единственную золотую медаль на международных Дельфийских играх принес Казахстану школьник из Кокшетау, сообщает в среду управление молодежной политики. По информации ведомства, молодые дарования Акмолинской области в составе делегации Казахстана приняли участие в 8-х молодежных Дельфийских играх государств СНГ, которые состоялись с 17 по 20 мая в Новосибирске (Россия)..
Жительнице Кокшетау, осужденной за смерть отца, суд переквалифицировал действия на убийство, совершенное при превышении пределов самообороны, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на постановление суда. 50-летняя жительница областного центра, являясь инвалидом третьей группы, получила срок за причинение смерти по неосторожности..
КОКШЕТАУ, 21 мая  — ИА Новости-Казахстан. Жительнице Кокшетау, осужденной за смерть отца, суд переквалифицировал действия на убийство, совершенное при превышении пределов самообороны, передает корреспондент ИА Новости-Казахстан со ссылкой на постановление суда. Как следует из приговора, 50-летняя жительница областного центра, инвалид третьей группы, была осуждена за причинение смерти по неосторожности..
КОКШЕТАУ, 20 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау по неосторожности мужчина сбил насмерть брата супруги, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. Несчастный случай произошел в Кокшетау в минувшее воскресенье днем одном из жилых кварталов. «Автовладелец 1974 года рождения за рулем иномарки совершил наезд на мужчину 1968 года рождения, который от полученных травм скончался на месте происшествия..
В Кокшетау нашли мать, которая накануне зверски расправилась со своим ребенком. Оказалось, в мусорный бак едва родившегося младенца выбросила 27-летняя местная жительница. Ее вычислили благодаря камерам видеонаблюдения, установленным на соседнем здании.Чудовищную находку обнаружил дворник: у новорожденного мальчика была оторвана рука..
Жители одного из дворов в центре Кокшетау с некоторых пор совсем потеряли покой. Прямо под окнами многоэтажек поселись бездомные, которые у всех на глазах распивают спиртное, устраивают драки, матерятся и даже занимаются плотскими утехами, передает телеканал КТК. «Дети ходят, а они вот тут прямо сексом занимаются и плевать им, что творят»,  — возмущаются жильцы..
Пренеприятнейшее соседство вынуждены терпеть жители одного из кокшетауских дворов. Все дело в том, что под их окнами поселились весьма раскрепощённые бомжи. Бездомные распивают спиртное, матерятся и даже, по свидетельству горожан, прелюбодействуют у всех на глазах! Жители многоэтажек, возмущенные форменным безобразием, пытались было силой выгнать беспардонных бродяг со двора!.
КОКШЕТАУ , 16 мая  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау задержана по подозрению в мошенничестве главный специалист городского акимата, сообщает в четверг пресс-служба областного департамента по борьбе с экономическими и коррупционными преступлениями. «В декабре 2012 года путем мошенничества она завладела деньгами мужчины в сумме 250 000 тенге, за оказание содействия в оформлении правоустанавливающих документов на земельный участок..
В Кокшетау работники музея в честь своего профессионального праздника провели акцию «Ночь в музее», сообщает пресс-служба акима области. В «ночной» программе областного историко-краеведческого музея были представлены театрализованная экскурсия по залам, ретро-дефиле, сувенирная лавка и розыгрыш праздничной лотереи..
В Кокшетау в Центре семейного воспитания открыли Университет педагогических знаний для родителей, сообщает Служба центральных коммуникаций при президенте. Университет открылся при поддержке городского филиала партии «Нур Отан» с целью повышения педагогической культуры родителей, укрепления и сохранения семейных ценностей и традиций, взаимоотношений в семье, воспитания психологически здорового поколения..
В Кокшетау нашли мать, которая накануне зверски расправилась со своим ребенком. Оказалось, в мусорный бак едва родившегося младенца выбросила 27-летняя местная жительница. Ее вычислили благодаря камерам видеонаблюдения, установленным на соседнем здании. Чудовищную находку обнаружил дворник: у новорожденного мальчика была оторвана рука..
Полиция Кокшетау отыскала женщину, бросившую в мусорный бак своего только что рожденного малыша с оторванной рукой, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу Акмолинского областного ДВД. Тело новорожденного мальчика 11 мая обнаружил в мусорном контейнере дворник. Раскрыть преступление удалось при помощи камер видеонаблюдения, расположенных на здании городского архива, рядом с которым находился мусорный контейнер..
Полицейские Акмолинской области нашли мать, выбросившую новорожденного в мусорный бак, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. Тело младенца с оторванной левой рукой было найдено в одном из мусорных контейнеров в городе Кокшетау 11 мая. Найти мать ребенка сотрудникам правоохранительных органов удалось благодаря видеокамерам, расположенным на здании городского архива, на территории которого и находился мусорный контейнер..
КОКШЕТАУ, 14 мая  — ИА Новости  — Казахстан. Полиция нашла женщину, бросившую своего новорожденного ребенка с оторванной рукой в мусорный бак в Кокшетау, сообщила во вторник пресс-служба Акмолинского областного департамента внутренних дел.Тело младенца, с оторванной левой рукой, было найдено в одном из мусорных контейнеров в Кокшетау 11 мая..
Другую, еще более чудовищную, находку обнаружили в Кокшетау! Там в мусорном баке нашли тело новорождённого с оторванной рукой. Местный дворник опешил, увидев среди груды мусора обезображенное тело младенца. Судя по всему, мамаша избавилась от сына глубокой ночью – мусорный бак был переполнен. Свидетелей зверского преступления найти пока не удается..
Дворник из Кокшетау обнаружил в мусорном баке тело новорожденного младенца с оторванной рукой, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу УВД города. Звонок о страшной находке раздался в полиции 11 мая. Дворник сообщил, что в мусорном контейнере за зданием Госархива обнаружил искалеченное тельце новорожденного мальчика. «В контейнере обнаружено тело новорожденного с оторванной левой верхней конечностью..
/KASE, 13.05.13/ – АО «Delta Bank» (Алматы), ценные бумаги которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE «о создании Представительства Банка в г. Кокшетау, расположенного по адресу: Республика Казахстан, 020000, Акмолинская область, ул..
КОКШЕТАУ, 13 мая  — ИА Новости-Казахстан. Тело новорожденного ребенка с оторванной рукой обнаружено в мусорном баке в Кокшетау, сообщила в понедельник пресс-служба управления внутренних дел города.По информации ведомства, 11 мая полицию Кокшетау поступило телефонное сообщение от дворника о том, что в мусорном контейнере за зданием Госархива найдено мертвое тело новорожденного мальчика.«В контейнере обнаружено тело новорожденного с оторванной левой верхней конечностью..
В Кокшетау дворник обнаружил в мусорном контейнере пакет с телом новорожденного мальчика, сообщили «Интерфакс-Казахстан» в пресс-службе областной полиции. Согласно информации, у ребенка была оторвана рука, которая впоследствии была найдена в другом пакете вместе с пуповиной и плацентой. По данному факту возбуждено уголовное дело, ведутся поиски роженицы..
КОКШЕТАУ, 6 мая  — ИА Новости  — Казахстан. Сильный ветер снес крышу областнойго противотуберкулезного диспансера в Кокшетау, пострадавших нет, сообщила в понедельник служба Акмолинского областного департамента по чрезвычайным ситуациям.По информации ведомства, телефонное сообщение от главного врача областной противотуберкулезного диспансера о ЧП поступило 4 мая в 19.00 час. «Сильный порывистый ветер стал причиной обрушения кровли на здании лечебного корпуса на площади 60 квадратных метров..
В Кокшетау в результате сильного порывистого ветра сорвало кровлю с ГККП «Акмолинский областной противотуберкулезный диспансер». Об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на данные МЧС Казахстана. По данным ведомства, инцидент произошел накануне днем. В результате сильного ветра была сорвана кровля лечебного корпуса на площади 60 квадратных метров..
Жители Кокшетау вот уже больше года скандалят с одной из букмекерских контор. Всё дело в том, что счастливчики никак не могут забрать свой законный выигрыш. Семеро парней рассказали, что поставили все свои сбережения на любимые команды и выиграли 8 миллионов 800 тысяч тенге! Однако букмекеры выплатили только половину суммы, а всё остальное азартные кокшетаусцы так и не увидели..
Полицейские Кокшетау задержали пьяного водителя, который отказывался подчиняться требованиям инспекторов дорожной полиции и угрожал им физической расправой, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на УДП ДВД региона. «Инспекторы дорожной полиции задержали водителя, находившегося в нетрезвом состоянии..
КОКШЕТАУ, 30 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау пьяный водитель угрожал физической насилием и отказывался подчиняться требованиям инспекторов дорожной полиции, сообщает во вторник управление дорожной полиции. «В ходе осмотра инспектора дорожной полиции задержали водителя, находившегося в нетрезвом состоянии..
В результате ДТП в Кокшетау пострадала 12-летняя велосипедистка, которую сбил пьяный водитель «Фольксвагена», сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу УДП Акмолинской области. ДТП произошло днем в минувшее воскресенье. «Водитель автомобиля «Фольксваген Пассат», 1966 года рождения, находясь в состоянии алкогольного опьянения, не уступил дорогу и допустил наезд на 12-летнюю велосипедистку, учащуюся пятого класса..
КОКШЕТАУ, 29 апр  — ИА Новости-Казахстан. Пьяный водитель сбил школьницу в Кокшетау, сообщает в понедельник пресс-служба управления дорожной полиции Акмолинской области. По информации ведомства, ДТП произошло в воскресенье, 28 апреля, в 13.00 часов. «Водитель автомобиля «Volkswagen Passat», 1966 года рождения, находясь в состоянии алкогольного опьянения, не уступил дорогу и допустил наезд на 12-летнюю велосипедистку, учащуюся пятого класса..
По данным исследования портала КазРиэлт средняя стоимость квартир в городе Кокшетау Акмолинской области составила в апреле 157 тыс. 717 тенге за 1 кв. метр. Рост за месяц составил 4,84%, а за квартал 5,14%. На этом фоне стоимость квартир на вторичном рынке недвижимости составила в городе 158 тыс. 853 тенге за 1 кв. метр..
КОКШЕТАУ, 29 апр  — ИА Новости-Казахстан. Подполковник департамента внутренних дел Акмолинской области лишен водительских прав за то, что отказался пройти медицинское освидетельствование, сообщает кокшетауский административный городской суд. Как следует из постановления, кокшетауский административный городской суд рассмотрел административное дело в отношении подполковника полиции, работающего начальником отдела государственной службы охраны ДВД Акмолинской области. «23 февраля 2013 года около 19 часов подполковник в Кокшетау, управляя автомашиной «Тойота», был остановлен сотрудниками УДП..
По данным исследования портала КазРиэлт, средняя стоимость квартир в городе Кокшетау Акмолинской области составила в апреле 157 тыс. 717 тенге за квадратный метр. Это на 4,84% больше, чем месяцем ранее и на 5,14% больше, чем квартал назад. При этом в апреле 2012 года квартиры в Кокшетау стоили на 5,95% дешевле.На этом фоне стоимость квартир на вторичном рынке недвижимости составила в городе 158 тыс..
КОКШЕТАУ, 26 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау произошли кадровые назначения в городском суде, сообщает корреспондент ИА Новости-Казахстна со ссылкой на городской суд. Как сообщили в суде, указом президента РК в связи с уходом по собственному желанию освобожден от занимаемой должности председатель Кокшетауского городского суда Байболов Болат Абилькакович. «Этим же указом на должность председателя Кокшетауского городского суда назначен Кошукбаев Мади Жаубасарович с освобождением от должности судьи Медеуского районного суда города Алматы»,  — сообщил собеседник агентства..
КОКШЕТАУ, 26 апр  — ИА Новости-Казахстан. В аэропорту Кокшетау запущены два новых рейса из Алматы в Усть-Каменогорск и обратно через Кокшетау сообщает пресс-служба областного акимата. По информации властей, маршруты субсидированы государством по решению республиканской бюджетной комиссии. Вылет будет производиться два раза в неделю со стоимостью билета 14 тысяч тенге. «Маршрутами можно будет пользоваться только до 26 октября..
КОКШЕТАУ, 26 апр  — ИА Новости-Казахстан. Экс-заместитель акима Кокшетау подозревается в получении взятки за помощь в оформлении документов, сообщает в пятницу пресс-служба департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) Акмолинской области. По информации ведомства, в рамках расследования в отношении бывшего чиновника выявлен новый коррупционный эпизод. «Департамент по Акмолинской области дополнительно возбудил уголовное дело по пункту «г» части 4 статьи 311 «Получение взятки» УК РК в отношении бывшего заместителя акима Кокшетау гражданки Т., которая, являясь должностным лицом, в июле 2011 года получила взятку 50 долларов от гражданки М. за оказание содействия в оформлении правоустанавливающих документов на комнату в общежитии»,  — говорится в сообщении..
КОКШЕТАУ, 25 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Акмолинской области задержан директор ТОО «Богви» Виктор Богданец, сообщили в четверг в областном департаменте по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция). По информации ведомства, глава ТОО «Богви»  — одной из крупнейшей аграрной фирмы в Северном Казахстане  — задержан в среду в городе Щучинск и помещен в изолятор временного содержания. «Против него возбуждено уголовное дело по статье 177 «Мошенничество» часть 4 пункт «б», в особо крупном размере»,  — рассказали в финполиции..
КОКШЕТАУ, 25 апр  — ИА Новости-Казахстан. Должностные лица в Кокшетау занимались приписками по государственной программе «Занятость-2020», сообщает в четверг пресс-служба областного департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция). По информации ведомства, в отношении должностных лиц государственного учреждения «Отдел занятости и социальных программ Кокшетау» возбуждено уголовное дело. «В период с июля по декабрь 2011 года, злоупотребляя должностными полномочиями, госучреждение перечислили на расчетный счет ИП Шокаева средства для оплаты формально трудоустроенных горожан..
КОКШЕТАУ, 25 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау авария и паводок стали причиной ухудшения качества воды, в течение двух дней ситуация нормализуется, сообщает в четверг пресс-служба акимата Акмолинской области. По информации пресс-службы, 12 апреля ГКП «Кокшетау су арнасы» приостановило подачу воды из Чаглинского водохранилища в связи с паводком и сбором воды..
В Кокшетау студенты протестуют против закрытия единственного в Акмолинской области колледжа, который выпускал учителей ИЗО и черчения. Сразу 800 учащихся рискуют остаться без дипломов. Переводиться на другую специальность будущие преподаватели категорически отказываются. Рисовать, учить философию и педагогику этим студентам вдруг стало негде..
Чемпионкой мира по рукопашному бою стала сотрудница ДВД Акмолинской области лейтенант полиции Роза Калиева, сообщает пресс-служба ДВД региона. Золотую медаль девушка завоевала на чемпионате мира по рукопашному бою в Москве, в котором приняли участие спортсмены из более 30 стран. Призеров соревнований встречали в Кокшетау 23 апреля..
КОКШЕТАУ, 23 апр  — ИА Новости-Казахстан. Золотую медаль на чемпионате мира по рукопашному бою в Москве завоевала 27-летняя инспектор по делам несовершеннолетних, лейтенант полиции Роза Калиева из Кокшетау, сообщает во вторник пресс-служба областного департамента внутренних дел. «В соревнованиях приняли участие именитые спортсмены из 31 стран мира..
Об этом вчера в ходе правительственного часа в Мажилисе Парламента сообщил министр нефти и газа Сауат Мынбаев. Сауат Мынбаев, министр нефти и газа:.  — Это не простой с точки зрения окупаемости проект, именно поэтому он первоначально рассматривался как социальный, что строительство будет осуществляться за счет бюджета или целевых трансфертов Нацфонда, потому что на коммерческой основе эта труба неокупаема..
КОКШЕТАУ, 22 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау задержаны несовершеннолетние серийные угонщики иномарок, сообщает в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел. По информации ведомства, 20 апреля в Кокшетау произошли три угона автомобилей «Мазда». «В ходе розыска угнанные иномарки были найдены..
КОКШЕТАУ, 19 апр  — ИА Новости-Казахстан. Экс-директор школы из Кокшетау, осужденный за растрату и служебный подлог, отпущен на свободу, передает корреспондент агентства «Новости-Казахстан» со ссылкой на постановление суда. Приговором Кокшетауского городского суда Акмолинской области от 4 февраля 2013 года, директор средней школы №11 Власенко Юрий Оттович был осужден по статье 176 части 3 пункта «г» УК РК к пяти годам лишения свободы с конфискацией имущества, с лишением права занимать руководящие должности в государственных организациях и предприятиях на пять лет..
КОКШЕТАУ, 19 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау мужчина, познакомившись с девушкой в социальных сетях, тайно похитил ключи от ломбарда, откуда украл золотые изделия и деньги, сообщает в пятницу пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ДВД, 16 апреля в Центр оперативного управления поступило телефонное сообщение директора одного из ломбардов, что рано утром, неизвестные лица, путем подбора ключей проникли в помещение ломбарда и похитили 300 тысяч тенге, а также золотые изделия. «Полицейскими установлен подозреваемый  — 26 летний житель Северо-Казахстанской области..
АСТАНА, 19 апр  — ИА Новости-Казахстан. Мошенник, сообщавший по телефону родителям о том, что их дети, якобы, задержаны полицией за тяжкое преступление и требовавший за помощь деньги, осужден в Кокшетау на 6 лет лишения свободы с конфискацией имущества, сообщает пресс-служба прокуратуры Акмолинской области..
КОКШЕТАУ, 18 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Акмолинской области суд санкционировал арест исполняющего обязанности генерального директора ГКП «Кокшетау Жылу», сообщили ИА Новости-Казахстан в городском суде. «Кокшетауский городской суд выдал санкцию на арест генерального директора «Кокшетау Жылу» сроком на 2 месяца..
Скандал в Кокшетау. Там задержали главного тепловика региона: главу коммунального предприятия «Кокшетау Жылу» обвиняют в растрате бюджетных денег! По версии финансовых полицейских, коммунальщик распоряжался государственными деньгами и имуществом как ему вздумается. Андрей Подольский списал. 2-миллионную задолженность одной частной фирме, а взамен получил дорогую мебель..
Заместителя начальника налогового управления Кокшетау застрелился в собственной квартире, сообщает Bnews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Тело Шегенова А. 1972 года рождения в спальне обнаружил его 15-летний сын. Шегенов скончался от пулевого ранения в левую сторону груди. Полицейские изъяли одноствольное гладкоствольное ружье марки МР-153 12-го калибра, на хранение которого имеется разрешение..
КОКШЕТАУ, 17 апр  — ИА Новости-Казахстан. За подстрекательство к даче взятки должностным лицам военкомата осуждена жительница Кокшетау, сообщает в среду ИА Новости-Казахстан со ссылкой на приговор суда. Как следует из материалов дела, департаментом финансовой полиции по Акмолинской области были возбуждены уголовные дела по ст..
КОКШЕТАУ, 16 апр  — ИА Новости-Казахстан. Генеральный директор госпредприятия в Кокшетау задержан по обвинению в растрате бюджетных средств, сообщает во вторник пресс-служба департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступленостью (финансовая полиция) Акмолинской области. По информации ведомства, 15 апреля сотрудниками департамента финансовой полиции в рамках расследования уголовного дела по факту растраты бюджетных средств и злоупотребления должностными полномочиями (ст..
Покончил с собой заместитель начальника налогового управления города Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на источник в правоохранительных органах. В полицию о суициде сообщили медики скорой помощи, прибывшие по вызову. Мужчина застрелился из ружья, находясь у себя дома. «У себя в квартире на кровати в спальной комнате обнаружено тело мужчины 1972 года рождения с огнестрельным ранением в области груди..
КОКШЕТАУ, 16 апр  — ИА Новости-Казахстан. Генеральный директор госпредприятия «Кокшетау Жылу» задержан в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на источники в правоохранительных органах. По словам информированного источника, в понедельник, 15 апреля, сотрудники Акмолинского областного департамента по борьбе с экономическими и коррупционными преступлениями провели в Кокшетау обыск в офисе государственного коммунального предприятия «Кокшетау Жылу»..
В Кокшетау покончил самоубийством заместитель начальника городского налогового комитета, передает «Интерфакс-Казахстан». 41-летний чиновник застрелился у себя дома в минувший понедельник, 16 апреля, сообщили во вторник агентству «Интерфакс-Казахстан» в областной прокуратуре. Причины самоубийства выясняются..
КОКШЕТАУ, 16 апр  — ИА Новости-Казахстан. Заместитель начальника налогового управления Кокшетау застрелился из ружья у себя дома, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. По информации источника, в полицию поступило телефонное сообщение от врачей бригады скорой помощи. «У себя в квартире на кровати в спальной комнате обнаружено тело мужчины 1972 года рождения с огнестрельным ранением в области груди..
КОКШЕТАУ, 16 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау женщина скончалась на заводе от удара током, сообщает во вторник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, инцидент произошел в минувший понедельник утром в цеху АО «Тыныс». «В полицию поступило телефонное сообщение от фельдшера бригады скорой помощи..
В Кокшетауском техническом институте МЧС Казахстана (КТИ МЧС РК) сменился начальник, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС Казахстана. Глава МЧС Владимир Божко в ходе совещания с личным составом учреждения.представил нового начальника института полковника противопожарной службы Сырыма Шарипханова, который ранее занимал должность заместителя начальника КТИ по научной работе..
КОКШЕТАУ, 15 апр  — ИА Новости-Казахстан. Министр по чрезвычайным ситуациям Владимир Божко в ходе рабочей поездки по Акмолинской области назначил нового руководителя Кокшетауского технического института, сообщает в понедельник пресс-служба учебного заведения. «Приказом министра по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан от 30 марта 2013 года полковник противопожарной службы Шарипханов Сырым Дюсенгазиевич назначен на должность начальника республиканского государственного учреждения «Кокшетауский технический институт МЧС РК», — говорится в сообщении..
За минувшую пятницу акмолинские полицейские раскрыли четыре факта угона автомашин, сообщает пресс-служба ДВД региона. Так, в УВД Кокшетау обратились два местных жителя, заявивших о том, что в ночь на 11 апреля неизвестные лица совершили угон автомашин «Аudi-100» и «Ваз-21099». В результате оперативно-розыскных мероприятий полицейскими были задержаны 25-летний житель Щучинск и 29-летний житель областного центра..
КОКШЕТАУ, 11 апр  — ИА Новости-Казахстан. Три десятка дач затоплены близ Кокшетау из-за сброса воды в Чаглинском водохранилище, сообщает в четверг пресс-служба областного департамента по чрезвычайным ситуациям. По информации ДЧС, приток паводковых вод за сутки в Чаглинском водохранилище близ Кокшетау составил 18,35 миллиона кубических метров, объем воды составляет 27,6 миллиона кубов, или 98,5% от проектного объема (28,0). «Сброс воды через шлюзы был увеличен с 1,7 до 2,9 миллиона кубов в сутки..
В Кокшетау водитель автомобиля «Say Eng», проехав перекресток на запрещающий свет светофора, совершил наезд на 26-летнюю женщину с двухлетним ребенком, переходивших дорогу, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. В результате дорожно-транспортного происшествия пострадал малолетний ребенок, он был госпитализирован в Акмолинскую областную детскую больницу с диагнозом «закрытая черепно-мозговая травма, сотрясение головного мозга»..
КОКШЕТАУ, 10 апр  — ИА Новости-Казахстан. Сбежавший с места наезда на женщину и ребенка водитель иномарки задержан в Кокшетау, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Восьмого апреля женщина, 1987 года рождения, вместе с двухлетним ребенком переходила улицу на зеленый сигнал светофора возле Кокшетауского ЦОНа..
В больницу Акмолинской области Казахстана госпитализирован курсант Кокшетауского технического института МЧС, передает «Интерфакс-Казахстан». Первокурсника доставили в начале апреля якобы со свинкой, но врачи установили, что у него ушибы мягких тканей лица, сообщили в среду агентству «Интерфакс-Казахстан» в отделении челюстно-лицевой хирургии..
Опасная дружба! Житель Кокшетау организовал похищение своего приятеля, когда узнал, что он продал дорогую иномарку. 26-летнего парня вывезли за город и несколько дней подряд жестоко избивали. У родителей пленника похитители потребовали 15 тысяч долларов, в противном случае грозились убить. Самое циничное, что организатор преступления в этот момент сочувствовал маме парня и даже предложил ей помощь: мол, он готов перезанять 10 тысяч долларов, но вытащить своего товарища из рук злодеев..
КОКШЕТАУ, 8 апр  — ИА Новости-Казахстан. Несовершеннолетние угнали в Кокшетау иномарку, подростки задержаны, сообщает в понедельник управление дорожной полиции Акмолинской области. По информации полиции, в ночь на субботу, 6 апреля, в Кокшетау неизвестными лицами, совершен очередной угон автомашины «Мазда» синего цвета.«В ходе розыскных мероприятий 6 апреля автомашина «Мазда» обнаружена в районе гаражей «Казавтомотолюбитель»..
В Кокшетау задержаны трое молодых парней по подозрению в похищении мужчины, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Сообщение о похищении поступило 3 апреля. В ЦОУ ДВД Акмолинской области обратился 26-летний житель Кокшетау. «По словам заявителя, около 22 часов двое неизвестных лиц посадили его в салон автомобиля и вывезли за город..
КОКШЕТАУ, 8 апр  — ИА Новости-Казахстан. Трое молодых парней задержаны по подозрению в похищении жителя Кокшетау, сообщила в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, 3 апреля в ЦОУ ДВД Акмолинской области поступило сообщение от жителя Кокшетау, 1987 года рождения. «По словам заявителя около 22 часа вечера двое неизвестных лиц посадили его в салон автомобиля и вывезли за город..
В Кокшетау прошла общереспубликанская ярмарка вакансий, передает BNews.kz.С приглашением на республиканскую ярмарку вакансий были разосланы письма по 87 предприятиям города, 27 из них изъявили желание участвовать, вакансий было заявлено 131.Анкетирование среди безработных граждан показало: основные причины проблем при трудоустройстве – отсутствие опыта работы, предлагаемая маленькая зарплата, невостребованность профессии.«Эти встречи безработных с работодателями бывают очень эффективными..
Полицейские, таксисты и охранники будут обмениваться информацией о преступлениях в КокшетауПо информации ведомства, меморандум о взаимодействии и сотрудничестве подписали акмолинские полицейские и предприниматели. «Полицейские предложили установить единый канал радиосвязи для информирования центром оперативного управления ДВД диспетчеров такси и охранных организаций..
КОКШЕТАУ, 5 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау полицейские будут информировать таксистов и охранные фирмы о совершенных преступлениях, сообщает в пятницу пресс-служба департамента внутренних дел в Акмолинской области. По информации ведомства, меморандум о взаимодействии и сотрудничестве подписали акмолинские полицейские и предприниматели. «Полицейские предложили установить единый канал радиосвязи для информирования центром оперативного управления ДВД диспетчеров такси и охранных организаций..
15-летний мальчик из Кокшетау на комиссии по делам несовершеннолетних сам отказался жить с отцом и попросил отдать его в детский дом, передает корреспондент Bnews.kz. В итоге лучший друг стал его братом.«С отцом жить не буду. Если другого выхода нет, верните в детдом», — обреченно вздохнул 15-летний Айдос Шарип на заседании комиссии по делам несовершеннолетних при акимате г..
Аким области Косман Айтмухаметов встретился с председателем правления АО «Казахстанская жилищно-строительная корпорация», передает пресс-служба акима области. Во встрече приняли участие представители государственных органов, строительных организаций региона. В приветственном слове Кайрат Айтекенов рассказал о реализации программы «Доступное жилье-2020», целях и задачах, которые в этой связи ставит перед собой компания..
Решение Кокшетауского суда о выдворении из Казахстана, по заявлению. Акмолинского областного Департамента внутренних дел, гражданина Российской. Федерации А.П.Воротынцева отменено кассационной судебной коллегией областного суда. Об этом сообщает пресс-служба Кокшетауского суда.Не согласившись с решением Кокшетауского городского суда, в кассационной жалобе представитель выдворяемого А.П.Воротынцева, и в кассационном протесте прокурор, просили отменить его с вынесением нового решения об отказе в удовлетворении заявления.А.Воротынцев имел вид на жительство в Казахстане до 13 сентября 2017 года..
КОКШЕТАУ, 4 апр  — ИА Новости-Казахстан. Россиянин, выдворенный из Кокшетау в РФ, вернется к семье, суд отменил решение об его высылке из Казахстана, передает корреспондент агентства ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на постановление суда. В декабре 2012 года постановлением Кокшетауского городского суда житель Кокшетау гражданин РФ Алексей Воротынцев по заявлению миграционной полиции был выдворен из Казахстана за совершение трех административных правонарушений..
Пожилой житель Кокшетау покончил жизнь самоубийством, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Факт суицида зарегистрирован в одном из частных домов. Причины ухода из жизни неизвестны, так как пенсионер не оставил записки. «Житель областного центра 1934 года рождения покончил жизнь самоубийством через повешение..
Пенсионер покончил жизнь самоубийством в Кокшетау, причины суицида не известны, пишет. Newskaz.kz со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области.По информации ведомства, суицид произошел 3 апреля в Кокшетау в одном из частных домостроений.«Житель областного центра 1934 года рождения покончил жизнь самоубийством через повешение..
КОКШЕТАУ, 4 апр  — ИА Новости-Казахстан. Пенсионер покончил жизнь самоубийством в Кокшетау, причины суицида не известны, сообщила в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, суицид произошел 3 апреля в Кокшетау в одном из частных домостроений. «Житель областного центра 1934 года рождения покончил жизнь самоубийством через повешение..
55 сотрудников Центра обслуживания населения вступили в партию «Нур. Отан» в Кокшетау, передает BNews.kz.В Кокшетау прошло торжественное вручение партийных билетов: 55 сотрудников областного ЦОНа пополнили ряды НДП «Нур Отан». В рамках встречи состоялось подписание трехстороннего меморандума о взаимопонимании и сотрудничестве между департаментом по борьбе с экономической и коррупционной преступностью, центром обслуживания населения и областным филиалом партии..
В Кокшетау задержали компанию дерзких грабителей. Четверо воров прямо среди бела дня вскрывали терминалы приёма платежей. Преступники выбирали автоматы, установленные на вокзалах и в торговых центрах. Вскрывали, подбирая ключи, и забирали ящик с деньгами. Тревогу забили владельцы автоматов. Один за другим они стали обращаться в полицию с заявлениями..
Полицейские Акмолинской области при помощи камер внешнего видеонаблюдения задержали жителей Караганды, которые подозреваются в серийных кражах денежных средств из кассовых платежных терминалов, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. 30 марта в дежурную часть УВД города поступили заявления от хозяев терминалов о том, что неизвестные вскрыли их кассовые аппараты и украли деньги и накопители денежных купюр «Стекер»..
Вчера атырауский хоккейный клуб «Бейбарыс» принимал «Арлан» из. Кокшетау и уверенно победил со счетом 6:1, сообщает корреспондент BNews.kz.Этот матч в Ледовом дворце нефтяной столицы стал четвертым в полуфинальной серии плей-офф между обеими командами.Напомним, что в первой встрече полуфинала кокшетауцы на своем льду победили атыраусцев со счетом  — 4:2..
На ее удочку попались республиканские клиники, министерства и госпредприятия.Финансовая полиция Акмолинской области возбудила уголовное дело против предпринимательницы Сании Касимовой. По версии следствия, она похищала бюджетные средства вместе с неустановленными лицами. Бизнесвумен выигрывала на портале госзакупок тендеры, предлагая самую низкую цену за товар.К примеру, в июне прошлого года консультативно-диагностический центр..
КОКШЕТАУ, 1 апр  — ИА Новости-Казахстан. Учащийся 7 «В» класса из Кокшетау занял гран-при и первое место в международной Олимпиаде «По пути великих математиков» в Швейцарии, сообщает администрация Назарбаев интеллектуальной школы. По информации учебного заведения, в олимпиаде, прошедшей в городе Женева в Швейцарии, приняли участие и воспитанники Назарбаев интеллектуальной школы..
КОКШЕТАУ, 1 апр  — ИА Новости-Казахстан. Грабители из Караганды совершили серию краж денег из терминалов оплаты в Кокшетау, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «В УВД Кокшетау 30 марта обратился предприниматель с заявлением, что неизвестные, подобрав ключи, вскрыли терминал оплаты за услуги, и похитили контейнер с деньгами клиентов свыше 88 тысяч тенге..
Жители пос. Застанционный в Кокшетау, именуемый в простонародье «Шанхаем», каждый день осаждают телефонными звонками диспетчерские коммунальных служб, передает корреспондент Bnews.kz.Олеся Юшкова вынуждена была отправить своих двоих детей, один из которых серьезно болен, к родственникам. «Нас затапливает уже две недели..
Строительство мечети в Кокшетау на 1400 мест на особом контроле акима Акмолинской области, передает корреспондент BNews.kz. Косман Айтмухаметов провел совещание, в ходе которого поставлена конкретная задача – изыскать недостающие для строительства. 500 млн тенге: впереди лето, когда выполняется основной фронт работ.На ближайшее время стройматериалов, по словам члена правления фонда историко-культурного наследия Абая Муханбеткалиева, достаточно.«Фронт работы проведен большой, затрачено 634 млн 240 тыс тенге..
КОКШЕТАУ, 27 мар  — ИА Новости-Казахстан. Авария в тепловых сетях привела к понижению температуры в около 200 жилых домах Кокшетау, сообщил ИА Новости-Казахстан информированный источник. По информации собеседника агентства, в ночь с 26 на 27 марта на магистральной тепловой сети Кокшетау, принадлежащей ГКП «Кокшетау Жылу», произошла авария. «Авария произошла на магистральном теплопроводе диаметром 700 миллиметров..
КОКШЕТАУ, 26 мар  — ИА Новости-Казахстан. Двух полицейских подозревают в присвоении денег пьяного гражданина РФ, сообщает во вторник пресс-служба областного департамента внутренних дел. По информации ведомства, 24 марта управлением собственной безопасности в Кокшетау выявлен факт превышения власти со стороны двух сотрудников батальона патрульно-постовой службы УВД. «Сержанты за непривлечение к административной ответственности за нахождение в нетрезвом состоянии в общественном месте забрали у гражданина РФ две карты пополнения баланса по 500 единиц и 1000 тенге..
В Кокшетау 40 земельных участков подлежат изъятию. Дело в том, что данные территории не осваиваются. Однако вернуть их в государственную собственность не так просто.Бизнесмены, владельцы участков, как пустующих, так и долгостроев, чтобы удержать квадратные метры в своих руках нашли лазейки в законодательстве.А пока частники воюют с властями, заброшенные земли превращаются в свалки для мусора..
24 февраля по телефону «102» обратилась фельдшер скорой помощи, которая рассказала о том, что в квартире одного из домов города обнаружен труп. 41-летнего мужчины с ножевым ранением в грудную клетку, сообщает пресс-служба. ДВД Акмолинской области.На место происшествия незамедлительно прибыла следственно-оперативная группа и руководство ДВД области..
В Кокшетау пьяный угонщик устроил на дороге настоящие гонки. 20-летний водитель, пытаясь уйти от погони сразу пяти патрульных машин, нарушал все мыслимые и немыслимые правила. В полицию об угоне заявил отчим хулигана: его «Мерседес» неожиданно пропал прямо со двора. Вскоре автомобиль обнаружили, но водитель наотрез отказался останавливаться..
Вице-министр транспорта и коммуникаций Кайрат Абсаттаров провел общественные слушания, на которых был презентован проект программы по развитию инфраструктуры в Казахстане, передает Bnews.kz.В горакимате собрались представители министерства транспорта и коммуникаций, территориальных органов автомобильных дорог и акиматов нескольких областей, а также перевозчики..
КОКШЕТАУ, 20 мар  — ИА Новости-Казахстан. Пьяный угонщик в Кокшетау повредил несколько гражданских и полицейских автомобилей, сообщает в среду пресс-служба областного департамента внутренних дел. В полицию Кокшетау в 9 часов утра поступило телефонное сообщение от местной жительницы об угоне ее автомобиля марки «Мерседес». «Дорожная полиция установила угонщика, однако он отказался подчиняться требованиям и остановиться..
АСТАНА, 20 мар – ИА Новости-Казахстан. Центр сертификации средств индивидуальной защиты будет создан в Кокшетау, сообщает пресс-служба АО «НК «Казахстан инжиниринг». В рамках рабочей поездки делегации АО «НК «Казахстан инжиниринг» во главе с председателем правления Болатом Смагуловым в Москву состоялся ряд встреч с руководством оборонно-промышленных предприятий Российской Федерации..
КОКШЕТАУ, 19 мар  — ИА Новости-Казахстан. Серийный угонщик автомобилей задержан в Кокшетау, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, с 14 по 16 марта в Кокшетау произошло шесть угонов автомобилей «Мазда». «Установлено, что житель областного центра, 1983 года рождения, действовал по одной схеме..
Задержан 30-летний житель г. Кокшетау за совершение 6 угонов автомобилей марки «Мазда», сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.«В марте т.г. в дежурную часть УВД г. Кокшетау поступило заявление от. 40 летнего гр. о том, что неизвестные лица с его автомашины «Volkswagen Golf 3» совершили кражу заднего гос. номера..
В Кокшетау состоялось заседание круглого стола с участием представителей государственных органов и членов совета предпринимателей филиала «НЭП Союз. Атамекен» Акмолинской области, передает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Департамента таможенного контроля по Акмолинской области..
ПЕТРОПАВЛОВСК, 18 мар – ИА Новости-Казахстан. Похищенного в Петропавловске подростка Сергея Семенченя нашли в Кокшетау и привезли в Петропавловск, сообщил источник в департаменте внутренних дел Северо-Казахстанской области. «Нашли мальчика в Кокшетау, сейчас он доставлен в Петропавловск»,  — сказал собеседник агентства..
Подросток, похищенный 13 марта в Петропавловске (адмцентр Северо-Казахстанской области, СКО) найден в Кокшетау (адмцентр Акмолинской области), сообщает «Интерфакс-Казахстан». Подросток, не вернувшийся в Петропавловске из школы 13 марта, был обнаружен оперативниками департамента внутренних дел (ДВД) СКО в Кокшетау..
Акмолинскую область посетила делегация ЕНУ им. Л.Н. Гумилева, передает BNews.kz. Цель визита – пропаганда политики государства, разъяснение основных направлений «Стратегии «Казахстан-2050»: новый политический курс состоявшегося государства». В состав делегации вошли профессора  — ректор университета, доктор исторических наук Е..
Предприниматели Кокшетау хотят попросить налоговиков не выносить штрафные санкции за несвоевременную установку РOS — терминалов, передает BNews.kz. Такое решение они приняли накануне на заседании совета предпринимателей, организованном представителями акмолинского филиала НЭПК «Союз «Атамекен».В мероприятии приняли участие сотрудники налогового департамента,..
КОКШЕТАУ, 15 мар  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау адвокат за мошенничество и подстрекательство к даче взятки приговорен к пяти годам лишения свободы, сообщила пресс-служба суда Акмолинской области. Как следует из приговора, 11 октября 2012 года сотрудниками ДБЭКП по Акмолинской области в Кокшетау, с поличным был задержан адвокат после получения 4 тысяч долларов якобы предназначенных для передачи судье за вынесение положительного решения и применения к нему условно-досрочного освобождения от отбывания дальнейшего наказания..
По данным портала КазРиэлт-Недвижимость, в Кокшетау средняя стоимость квартир составила в феврале 149 тыс. 901 тенге за 1 кв. метр, что на 1,91% больше чем годом ранее. Стоимость квартир на вторичном рынке недвижимости увеличилась за месяц на 0,18% до 151 тыс. 454 тенге за 1 кв. метр. Год назад они же стоили на 10,56% дешевле..
/KASE, 14.03.13/ – АО «Банк Kassa Nova» (Астана), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE «о государственной учетной регистрации 28 февраля 2013 года филиала АО «Банк Kassa Nova» в городе Кокшетау». [2013-03-14].
Владимир Божко на вертолете облетел трассу и убедился, в том, что снегоочистительной техники, действительно, остро не хватает.Десятки машин из-за высоких сугробов все еще заблокированы у города. Щучинск. Главный спасатель страны пообещал решить проблему в скором времени.Сейчас автодорога из Астаны на Кокшетау открыта только в одном направлении..
Движение на трассе Кокшетау-Астана в Акмолинской области остается закрытым, и по прогнозам, в ближайшие два дня ситуация из-за снежных переметов не восстановится, сообщил агентству «Интерфакс-Казахстан» начальник отдела эксплуатации и безопасности движения областного департамента комитета автомобильных дорог Минтранскома Игорь Стефан..
Каждый день  — необычный случай. К такому ритму старший криминалист. Акмолинского областного ДВД Жанна Адам уже привыкла. В этом году исполняется 12 лет, как она пришла на эту службу.За прошедшие годы с ее участием раскрыты десятки преступлений. Не случайно, майор полиции  — единственная женщина региона, получившая допуск к проведению дактилоскопии, трасологической и баллистической экспертиз в области криминалистики.Жанна Адам не считает, сколько всего за 12 лет расскрыла дел..
Приятным сюрпризом для сотрудниц ДВД Акмолинской области стало открытие тренажерного зала, передает BNews.kz.Как отметили полицейские, заниматься на новых тренажерах сотрудницы начнут уже со следующей недели. На покупку 24 видов различных тренажеров было выделено более 5 млн тенге.В день открытия женщинам было предложено опробовать новые тренажеры..
А в Кокшетау дорожные полицейские устроили настоящую облаву на женщин-водителей. Вот только вместо штрафов дамочки за рулем получали цветы и подарки. Вместо привычного «предъявите документы» полицейские раздавали комплименты, цветы и подарки. Автовладелицы признаются: чего-чего, но такого от инспекторов не ожидали..
КОКШЕТАУ, 7 мар  — ИА Новости-Казахстан. Приговор жителю Кокшетау, бросившему бутылку из окна дома, которая убила игравшего во дворе в школьника, оставлен в силе, сообщает корреспондент агентства «Новости-Казахстан» со ссылкой на постановление суда. В августе прошлого года в Кокшетау от полученных травм, не приходя в сознание, скончался школьник..
КОКШЕТАУ, 6 март  — ИА Новости  — Казахстан. В Кокшетау у ряда потребителей возникли проблемы с доступом к Интернету. «Если у вас настроен режим «Router», то есть автоматический выход, то вы не сможете выйти в Интернет. У всех так, у кого «Router» настроен, …много жалоб», — сообщили в технической службе поддержки Акмолинского филиала «Казахтелекома»..
КОКШЕТАУ, 5 мар  — ИА Новости-Казахстан. Жительнице Кокшетау, осужденной за причинение смерти мужу, отсрочили наказание, сообщает корреспондент агентства ИА Новости-Казахстан со ссылкой на постановление суда. Кокшетауский городской суд Акмолинской области рассмотрел уголовное дело жительницы Кокшетау, 1978 года рождения, убившей своего супруга по неосторожности..
В Кокшетау задержали 17-летнего подростка, занимавшегося грабежами прохожих, сообщает пресс-служба ДВД области. «В дежурную часть поступило телефонное сообщение от местной жительницы о том, что 27 февраля около 17.00 неизвестные лица, находясь в подъезде одного из домов города, с применением насилия открыто похитили два сотовых телефона «Нокия-6700» и «Нокия-1200»,  — сообщили в пресс-службе..
В преддверии главного весеннего праздника  — 8 марта  — состоялась встреча акима области Космана Айтмухаметова с многодетными матерями, передает пресс-служба акима области.На сегодня в области звание многодетных матерей с гордостью носят 8 тысяч 881 женщина. В их числе  — 938 матерей-героинь, 856 обладательниц ордена «Материнская слава» 1 и 2 степени, 97 женщин, награжденных подвесками «Алтын..
В результате ДТП, которое произошло утром в понедельник на 2 километре трассы Костанай — Ауеликоль-Сургнан, погибли четыре человека, сообщает пресс-служба ДВД региона. На месте аварии работали спасатели и полицейские. В настоящее время устанавливают личности погибших. «По предварительным данным, фура марки «Вольво» под управлением 53-летнего водителя ехала из Костаная..
КОКШЕТАУ, 4 мар  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау полицейский подвергся нападению за замечание мужчине, справлявшему нужду на улице, сообщила в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, инцидент произошел 3 марта в 12 часов дня в пригороде Кокшетау селе Красный Яр. «Участковый сделал замечание мужчине справлявшим нужду возле дома..
Более 5 тыс кокшетауских семей стоят в очереди на получение жилья из коммунального фонда, передает агентство BNews.kz.Квартирный вопрос в Кокшетау, где строительство более-менее оживилось лишь в последние годы, стоит особенно остро. Жилье из госфонда, по информации советника акима города Динары Жакеевой, ждут 5009 семей (по состоянию на 20 февраля 2013 года).«Из них списку № 2 (социально уязвимые слои населения) — 2775 семей-очередников; по списку №3 (госслужащие, работники бюджетных организаций, военнослужащие, кандидаты в космонавты, космонавты и лица, занимающие государственные выборные должности) — 2223; по списку № 4 (граждане, единственное жилище которых признано аварийным в порядке, установленном законодательством РК) —11 семей», — пояснила Д.Жакеева.Многие ждут десятилетиями..
Коммунальные службы Кокшетау вывозят из города тысячи кубометров снега. Этой зимой в регионе его выпало в 2 раза больше обычного.47 машин спецтехники работают круглосуточно, чистят областной центр. Если работу не закончат вовремя, жилым домам в низинах угрожает талая вода.Сабыр Акылбайулы житель села Красный яр, что недалеко от Кокшетау..
В Кокшетау жертвы мошенницы вот уже уже 3 года пытаются вернуть сбережения, сообщает КТК. Женщина обещала им дешёвое жильё, якобы находившееся в качестве залогового имущества в банке, однако, получив деньги, исчезла. И хотя несколько десятков обманутых написали заявления и в полицию, и в прокуратуру, обманщицу до сих пор даже не задержали..
КОКШЕТАУ, 27 фев  — ИА Новости-Казахстан. Неизвестные лица масках с ружьем напали на предпринимателя в Кокшетау, но встретив сопротивление, налетчики скрылись, сообщает в среду пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, в полицию поступило телефонное сообщение от 50-летнего предпринимателя. «Звонивший сообщил, что трое неизвестных лиц в масках угрожая ружьем, потребовали собрать всех членов семьи в одной комнате частного дома..
Ни денег, ни квартиры! Жители Кокшетау уже 3 года пытаются вернуть сбережения, которые отдали слишком предприимчивой знакомой. Она обещала им дешёвое жильё, заложенное в банке, но исчезла вместе с первоначальным взносом. Все пострадавшие уже написали заявления и в полицию, и в прокуратуру. Однако пока обманщицу до сих пор даже не задержали..
АСТАНА, 26 фев – ИА Новости-Казахстан. Дворец молодежи построят в Кокшетау в 2014 году, сообщает пресс-служба НДП «Нур Отан» по итогам рабочей поездки первого заместителя председателя партии Бауыржана Байбека в Акмолинскую область. Байбек посетил в городе Кокшетау Интеллектуальную школу Первого Президента, где состоялась встреча с молодежным активом области. «В ходе встречи был поднят вопрос о строительстве Дворца молодежи..
Специализированный межрайонный суд по делам несовершеннолетних Акмолинской области рассмотрел уголовное дело в отношении трех молодых людей, один из которых несовершеннолетний, по обвинению в совершении разбоя. Об этом сообщает пресс-служба областного суда.В августе 2012 года, находясь на территории школы в городе..
КОКШЕТАУ, 25 фев  — ИА Новости-Казахстан. Бывший сотрудник полиции задержан за управление авто в состоянии алкогольного опьянения виде в Кокшетау, передает корреспондент агентства со ссылкой на руководство департамента внутренних дел Акмолинской области.По информации ведомства, инспекторы дорожной полиции и управления собственной безопасности, вечером в субботу, 23 февраля, остановили для осмотра иномарку «Тойота Камри»..
КОКШЕТАУ, 25 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау пенсионерка выпала из открытой двери автобуса и осталась жива, отделавшись ушибом, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, в ЦОУ ДВД поступило телефонное сообщение от жительницы Кокшетау 1938 года рождения. «Пенсионерка сообщила, что автобус, в который она села, не закрыв заднюю дверь начал движение..
В рамках программы «Доступное жилье  — 2020» с 2013 по 2020 годы в Акмолинской области планируется ввод более 2 млн. 600 тысяч кв. м. жилья, из них в 2013 году  — 321 тыс. кв. м. жилья. Об этом деловому порталу Kapital.kz сообщили в пресс-службе акима области по итогам отчетной встречи главы региона..
КОКШЕТАУ , 23 фев  — ИА Новости-Казахстан. Жители Кокшетау вышли на субботник по очистке улиц от снега, сообщает в субботу пресс-служба городского акимата. По информации ведомства, в целях предупреждения ЧС коммунальные предприятия Кокшетау заранее активизировали работу по уборке и очистке дорог, улиц, дворовых территорий..
Двое жителей Кокшетау обокрали пекарню, похитив формы для выпечки хлеба, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. В полицию Кокшетау обратилась директор ТОО «Дәмді нан». Она заявила о том, что 18 февраля с территории ТОО неизвестные лица совершили кражу хлебных форм в количестве 70 штук..
Акцию под названием «Заплати свои штрафы» провели дорожные полицейские УВД г. Кокшетау в минувшие выходные. В течение дня стражи порядка вместе с юными инспекторами движения раздавали автовладельцам памятки о своевременности уплаты административных штрафов, сообщает пресс-служба ДВД. Акмолинской области.Кроме школьников помощь полицейским оказали сотрудники Департамента по исполнению судебных актов..
На соревнования в областной центр прибыли 250 спортсменов из всех регионов Казахстана, за исключением Кызылординской и Жамбылской областей. В числе почетных гостей Президент республиканской федерации рукопашного боя, генерал-лейтенант, депутат Мажилиса Парламента Абай Тасбулатов, вице-президент республиканской федерации, полковник полиции Даулет Темырханов..
Имена троих учеников школы-гимназии № 3 имени М. Габдуллина г. Кокшетау появятся под рубрикой «Надежды Казахстана», передает пресс-служба акима области. К выходу готовится третий выпуск издания, который посвящен юным дарованиям, лучшим педагогам и ведущим центрам образования Казахстана. Героями энциклопедии «Одарённые дети  — будущее Казахстана» стали ученики Айжан Кузтаева и Ардак Касымханов, а также выпускник школы Жантас Сабитов..
Четверо кокшетауских школьников каждую субботу пропускают занятия: не пускают родители, являющиеся прихожанами «Церкви христиан адвентистов. Седьмого дня», передает корреспондент Bnews.kz.«Все четверо учатся в школе № 21: Дельхман Катя в 6 классе, Артур во. 2-м, Маша и Даша Одинцовы – в 5-м. Дело в том, что их родители являются прихожанами религиозного объединения «Церковь христиан адвентистов Седьмого дня» и по субботам ходят в церковь..
КОКШЕТАУ, 21 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау двое парней украли с пекарни 70 хлебных форм, сообщает в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «В полицию Кокшетау с заявлением обратилась директор ТОО «Дәмді нан», о том, что 18 февраля с территории ТОО неизвестные лица совершили кражу хлебных форм 70 штук..
ПЕТРОПАВЛОВСК, 20 фев – ИА Новости-Казахстан. Дорожные полицейские в Петропавловске совместно с сотрудниками управления специализированной службы охраны области задержали жителя Кокшетау, который пытался рассчитаться на автозаправочной станции поддельными деньгами, сообщили агентству «Новости-Казахстан» в пресс-службе департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области..
КОКШЕТАУ, 20 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау пьяный водитель иномарки столкнулся с пассажирским автобусом, два человека пострадали, сообщает в среду пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, ДТП произошло 18 февраля. «Житель Кокшетау 1983 года рождения находился в состоянии алкогольного опьянения за рулем автомобиля «Фольсваген-Пассат»..
Кокшетауским городским судом двум подозреваемым в уголовном деле об изнасиловании несовершеннолетней изменена мера пресечения с подписки о невыезде на арест, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на мать потерпевшей. Оба подозреваемых были арестованы прямо в зале суда и отправлены в ИВС. Напомним, в августе 2012 года в Кокшетау молодые люди, применив силу, вывезли 17-летнюю девушку из города и изнасиловали ее, затем вернулись в город..
Две жительницы Кокшетау обратились в дежурную часть УВД города, сообщив, что их избили неизвестные, сообщает ИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Заявление от девушек 23 и 24 лет поступило 15 февраля. Пострадавшие рассказали, что около 06.30 неподалеку от кафе на них напали четверо неизвестных девушек и нанесли им телесные повреждения..
К полицейским Кокшетау пришел бездомный и рассказал о совершенной им краже, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Явившийся с повинной 22-летний молодой человек не имеет определенного места жительства. «Со слов парня, 8 января текущего года он похитил два сотовых телефона «Нокия» и «Самсунг», а также совершил кражу денег 66 тысяч 500 тенге у жительницы села Саумалколь Айыртауского района Северо-Казахстанской области»,  — сообщили в полиции..
КОКШЕТАУ, 19 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау двое из шести подозреваемых по громкому делу об изнасиловании несовершеннолетней беременной девушки арестованы, сообщила во вторник ИА Новости-Казахстан мать потерпевшей. Подозреваемые в августе 2012 года в Кокшетау силой вывезли 17-летнюю девушку из города, где изнасиловали..
Суд Кокшетау (адмцентр Акмолинской области Казахстана) в понедельник, 18 февраля, санкционировал арест двоих из шести подозреваемых в изнасиловании несовершеннолетней девушки. Арестован мужчина, который насильно затащил девушку в машину, и бывший воспитатель школы для детей-инвалидов, сообщил агентству «Интерфакс-Казахстан» заместитель прокурора области Марат Магжанов..
КОКШЕТАУ, 18 фев  — ИА Новости-Казахстан. В полицию Кокшетау с повинной о похищении мобильных телефонов и денег пришел мужчина, 1991 года рождения, без определенного места жительства, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Со слов парня, 8 января текущего года он похитил два сотовых телефона «Нокия» и «Самсунг», а также совершил кражу денег 66 тысяч 500 тенге у жительницы села Саумалколь Айыртауского района Северо-Казахстанской области»,  — говорится в сообщении..
В. Кокшетау за избиение прохожих задержаны четыре девушки, передает Kazakhstan Today.Как проинформировали в пресс-службе ДВД Акмолинской области, в полицию обратились две девушки с заявлением о том, что 15 февраля в 7 утра возле кафе «Бистро» четыре девушки их беспричинно побили.Стражами порядка задержаны четыре жительницы Кокшетау  — 22, 21, 19 и..
В Кокшетау за избиение прохожих задержали четырех девушек, сообщает КазТАГ со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «В 6.30 возле кафе «Бистро» в Кокшетау четыре девушки 22-х, 23-х, 20-ти и 18-ти лет избили двух женщин-прохожих. Последние незамедлительно обратились в полицию. Девушки были задержаны для выяснения обстоятельств драки»,  — сообщила руководитель пресс-службы ДВД Гульнар Пинчук в понедельник, 18 февраля..
Пятилетний ребенок был сбит на пешеходном переходе в Кокшетау, когда вместе с бабушкой переходил через дорогу, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. «На нерегулируемом пешеходном переходе близ детского сада «Акку» водитель автомобиля «ВАЗ-2106» не пропустил жительницу Кокшетау, которая переходила дорогу с ребенком 2008 года рождения..
КОКШЕТАУ , 16 фев  — ИА Новости  — Казахстан. Водитель в Кокшетау сбил пятилетнего ребенок с бабушкой на пешеходном переходе, ребенок в больнице, сообщает в субботу пресс-служба областного департамента внутренних дел. «На нерегулируемом пешеходном переходе близ детского сада «Акку» водитель автомобиля «ВАЗ-2106» не пропустил жительницу Кокшетау, которая переходила дорогу с ребенком 2008 года рождения..
В этом году в Кокшетау завершат строительство детсада севернее микрорайона «Васильковский», а также начнут строить еще три дошкольных учреждения и откроют мини-центр. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz сообщил аким Кокшетау Мунарбек Батырханов.«Для увеличения охвата дошкольным воспитанием на 2013 год запланировано: завершение строительства детсада на 240 мест; создание мини-центра на 100 мест при учебно-воспитательном комплексе в мкр. «Бирлик»; строительство садов в микрорайонах «Жайлау», «Коктем» и еще одного детсада на 240 мест»,  — отметил Мунарбек Беркутбаевич.Коснулся разговор и актуального в Кокшетау вопроса перегруженности школ.«В течение 2013-2014 годах планируется строительство пристройки к школе № 17..
В этом году в Кокшетау введут 80 тыс кв метров жилья. Об этом, а также о планах по благоустройству города рассказал в интервью агентству аким. Мунарбек Батырханов, передает BNews.kz«План по вводу жилья составляет 80 тыс кв метров, в том числе: за счет государственных инвестиций – 27,5 тыс кв метров (три 30-квартирных жилых дома по системе жилстройсбережений, два 108-квартирных по ул..
КОКШЕТАУ, 13 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау предотвращена массовая драка студентов и школьников, сообщает в среду пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, во вторник, 12 февраля, в полицию поступила информация о том, что около озера Копа группа молодежи запланировала массовую драку..
Сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью. ДВД Акмолинской области предотвращена массовая драка молодежи, сообщает пресс-служба ведомства. 12 февраля в полицию поступила информация о том, что около озера Копа в Кокшетау, группа молодежи запланировала массовую драку. На «разбирательство» немедленно прибыл наряд полиции, стражи порядка задержали 19 человек, в возрасте 17-24 лет..
С участием акима области Космана Айтмухаметова состоялось совещание, на котором были рассмотрены перспективы развития областного центра, сообщает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима. О предстоящих планах докладывал заместитель акима города Марат Аубакиров. Им были представлены 8 проектов детальной планировки города, в том числе набережная зоны озера Копа общей площадью 128,9 га  — центральная часть города северо-западнее пересечения двух магистральных улиц общегородского значения Горького и Ауэзова, а также район общей площадью 126,8 га  — в границах улиц Ауэзова, Горького, Сулейменова, проспекта Абылай хана..
Высшая техническая школа Кокшетау работает по экспериментальной программе подготовки младших инженеров по наиболее востребованным сегодня на рынке труда техническим специальностям – «Технология машиностроения», «Техническое обслуживание, ремонт и эксплуатация автотранспортных средств», «Строительство и эксплуатация автомобильных дорог и аэродромов»..
Кокшетауский городской суд Акмолинской области рассмотрел уголовное дело по обвинению директора и бухгалтера школы в хищении бюджетных средств. Об этом сообщает пресс-служба областного суда.Ю.Власенко, являясь директором средней школы № 11 города Кокшетау, присвоил бюджетные средства путем оформления на вакантные должности людей, не выполнявших обязанности, предусмотренные этими должностями, в том числе, свою супругу А.Власенко..
В УВД Кокшетау обратилась 19-летняя жительница областного центра, заявившая о том, что 54-летняя местная жительница, являющаяся хозяйкой одного из городских магазинов, незаконно удерживала ее в торговой точке, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. В ходе разбирательства было установлено, что заявительница, работая продавцом в данном магазине, допустила недостачу, чем вызвала гнев своего работодателя..
Пресс-служба Акмолинского областного суда, 8 февраляВ одной из республиканских газет была опубликована статья об изнасиловании несовершеннолетней девушки, которое совершили пятеро жителей Кокшетау. В данной публикации автор без ссылки на какие-либо компетентные источники утверждает: «Настоящим шоком стало то, что задержанные насильники судом Кокшетау отпущены на свободу..
Один из подозреваемых в изнасиловании беременной несовершеннолетней девушки в Кокшетау работал воспитателем областной школы-интернат для детей с интеллектуальными нарушениями и только недавно уволился, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на учебное заведение. «Данный воспитатель работал у нас три года и уволился в пятницу по собственному желанию..
КОКШЕТАУ, 11 фев  — ИА Новости  — Казахстан. Воспитатель областной школы-интернат для детей с интеллектуальными нарушениями, подозреваемый в изнасиловании беременной несовершеннолетней девушки в Кокшетау, уволился, сообщили ИА Новости-Казахстан в учебном заведении. «Данный воспитатель работал у нас три года и уволился в пятницу по собственному желанию..
В реанимации областной больницы Кокшетау скончался рабочий строительной фирмы, упавший на стройке с небольшой высоты, сообщает ИА. Новости  — Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел. Акмолинской области.По данным ведомства, в Акмолинскую областную больницу 9 февраля был доставлен 47-летний рабочий ТОО «Акмола-Курылыс».«Мужчину доставили с диагнозом ЗЧМТ, ушиб головного мозга..
Об этом сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, в Акмолинскую областную больницу 9 февраля был доставлен 47-летний рабочий ТОО «Акмола-Курылыс». «Мужчину доставили с диагнозом ЗЧМТ, ушиб головного мозга. Не приходя в сознание, пациент скончался», — говорится в сообщении..
КОКШЕТАУ, 11 фев  — ИА Новости  — Казахстан. В реанимации областной больницы Кокшетау скончался рабочий строительной фирмы, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, в Акмолинскую областную больницу 9 февраля был доставлен 47-летний рабочий ТОО «Акмола-Курылыс». «Мужчину доставили с диагнозом ЗЧМТ, ушиб головного мозга..
Возле одного из ночных клубов Кокшетау, получил смертельное ножевое ранение 25-летний мужчина, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. В дежурную часть УВД Кокшетау по телефону сообщили о драке возле ночного клуба. Прибывший на место патруль обнаружил труп только что убитого молодого человека. «Прибывший патруль обнаружил на месте инцидента труп жителя Северо-Казахстанской области 1988 года рождения с проникающим ножевым ранением грудной клетки..
Четверо подозреваемых в изнасиловании несовершеннолетней жительницы Кокшетау находятся под подпиской о невыезде, один  — в розыске, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на областную прокуратуру. Как пояснил в пятницу, 8 февраля, агентству «Интерфакс-Казахстан» заместитель прокурора области Марат Магжанов, после задержания они были арестованы на 10 суток, но затем отпущены под подписку..
По данным ведомства, в дежурную часть УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение, что возле ночного клуба происходит драка. Прибывший патруль обнаружил на месте инцидента труп жителя Северо-Казахстанской области 1988 года рождения с проникающим ножевым ранением грудной клетки. Погибший ранее не судим..
КОКШЕТАУ, 8 фев  — ИА Новости  — Казахстан. Молодого парня зарезали в ходе драки возле ночного клуба в Кокшетау, сообщает в пятницу пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, в дежурную часть УВД Кокшетау поступило телефонное сообщение, что возле ночного клуба происходит драка. «Прибывший патруль обнаружил на месте инцидента труп жителя Северо-Казахстанской области 1988 года рождения с проникающим ножевым ранением грудной клетки..
Аким Акмолинской области Косман Айтмухаметов ознакомился с ходом строительных работ мечети в г. Кокшетау, сообщает пресс-служба акима области. Руководителя региона встретили имам мечети им. Науан Хазрета, а также представители общественности. В беседе с ними аким области отметил, что строительство мечети планируется завершить в этом году..
АСТАНА, 7 фев  — ИА Новости-Казахстан. Строительство газопровода «Тобол-Кокшетау-Астана», призванного газифицировать Центральный Казахстан, начнется в первом квартале 2013 года, сообщил председатель правления АО ФНБ «Самрук-Казына» Умирзак Шукеев на коллегии Фонда в четверг. «По строительству газопровода «Тобол-Кокшетау-Астана» нами, совместно с правительством, найдено решение по вопросу финансирования..
Департаментом юстиции Акмолинской области совместно с Департаментом внутренних дел Акмолинской области проведены профилактические рейды по городу. Кокшетау, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Департамента юстиции. Акмолинской области.6 февраля сотрудниками отдела по защите прав интеллектуальной собственности Департамента юстиции Акмолинской области совместно с сотрудниками группы «К» УКП ДВД Акмолинской области проведены совместные профилактические рейды по выявлению и пресечению незаконной реализации контрафактной аудио  — визуальной продукции по городу Кокшетау.В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий обнаружены бесхозные DVD-диски с явными признаками контрафактности на пересечении улиц..
Статья об изнасиловании несовершеннолетней беременной девушки в. Кокшетау породила целый шквал критических отзывов в отношении судей области, считают в Акмолинском областном суде.«В одной из республиканских газет была опубликована статья об изнасиловании несовершеннолетней беременной девушки, которое совершили пятеро жителей Кокшетау..
Кокшетауские полицейские задержали семиклассника! Школьник оказался самым настоящим телефонным террористом: ради забавы он позвонил в полицию и заявил, что заминирована станция скорой помощи. Экстренным службам пришлось срочно эвакуировать всех из медицинского учреждения. Каково же было удивление, когда выяснилось, кто поднял тревогу..
Бывшего директора средней школы № 11 Юрия Власенко финпол обвинил в финансовых злоупотреблениях. По версии следствия, начальник фиктивно устроил на работу уборщицей собственную супругу. В обязанности жены входила уборка помещений и чистка унитазов. Помимо благоверной подложно были трудоустроены педагогом и бухгалтером еще два близких человека бастыка.Начиная с 2008 года по 2012 год на мертвые души исправно начислялась заработная плата..
Два десятка пациентов категорически отказываются переезжать в другую больницу за 200 километров. Бастующие заявили, что условия там далеки от идеальных. К тому же родственникам будет накладно добираться до новой лечебницы. Между тем руководство диспансера заявления своих пациентов называют провокацией, к которым не стоит серьёзно относиться..
В деле об изнасиловании несовершеннолетней в Кокшетау возникли проблемы с доказательствами. Об этом в своем twitter-аккаунте сообщил официальный представитель Генеральной прокуратуры Казахстана Нурдаулет Суиндиков, передает корреспондент Tengrinews.kz Секретарь НДП «Нур Отан» Ерлан Карин в своем микроблоге в Twitter обратился к официальному представителю Генеральной прокуратуры с просьбой обратить внимание на случай изнасилования 17-летней беременной девушки..
В Кокшетау задержан ученик 7-го класса, «заминировавший» городскую станцию скорой помощи, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Звонок на пульт дежурного ЦОУ ДВД поступил 1 февраля в 12.19. На экстренный номер 103 позвонил неизвестный и сообщил о бомбе, якобы заложенной в здании станции скорой помощи..
Безалкогольный завод № 3 в Кокшетау мощностью 14 тыс бутылок в час будет производить продукцию (минеральные воды: «Kulager-Arasan», «Свежесть», «Turan») в комбинированном блоке, что повысит ее качество и снизит энергозатраты. Данная технология внедряется в Казахстане впервые, передает BNews.kz со ссылкой на информацию пиар-менеджера АО «Кокшетауминводы»..
Полицейскими Акмолинской области задержан ученик 7-го класса, «заминировавший» станцию Скорой помощи в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. «Инцидент произошел 1 февраля. На пульт «102» Центра оперативного управления поступило телефонное сообщение от врача станции Скорой помощи о том, что на пульт «103» позвонил неизвестный и сообщил о заложенной в здании бомбе..
Полицейскими. Акмолинской области установлен злоумышленник, «заминировавший» здание станции скорой помощи в г. Кокшетау, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.«Инцидент произошел 1 февраля. На пульт «102» Центра оперативного. Управления поступило телефонное сообщение от врача станции скорой помощи о том, что на пульт «103» позвонил неизвестный и сообщил о заложенной в здании бомбе..
КОКШЕТАУ, 5 фев  — ИА Новости-Казахстан. Школьник, «заминировавший» станцию скорой помощи в Кокшетау, задержан в Северном Казахстане, сообщает во вторник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. 1 февраля на пульт дежурного ЦОУ ДВД в 12.19 часов поступило сообщение от службы станции скорой помощи..
В Кокшетау несколько мужчин насильно вывезли за город несовершеннолетнюю и предложили таксисту в качестве оплаты вступить с нею в интимную связь, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Полиция Кокшетау задержала четверых мужчин, подозреваемых в изнасиловании несовершеннолетней..
Четверо жителей Кокшетау задержаны за изнасилование несовершеннолетней беременной девушки, сообщает КазТАГ со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «В августе прошлого года трое жителей областного центра, 23-25 лет, возле одного из магазинов города распивали спиртное. В это время один из парней увидел проходящую мимо знакомую, 17-летнюю девушку..
Об этом сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан». По данным ведомства, по факту изнасилования в августе прошлого года 17-летней девушки в Кокшетау были задержаны 4 подозреваемых. Подозреваемые силой вывезли девушку за город, где изнасиловали..
На днях были задержаны пятеро жителей г. Кокшетау, которых обвиняют в изнасиловании и незаконном лишении свободы беременной 17-летней девушки, передает. Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Департамента внутренних дел Акмолинской областиСледственное управление ДВД Акмолинской области в ходе расследования ряда уголовных дел по фактам изнасилования, насильственных действий сексуального характера, незаконного лишения свободы, в отношении одного из подозреваемых возбудило уголовное дело по факту торговли несовершеннолетними (часть 1 статьи 133 УК РК).В августе прошлого года трое жителей областного центра 23-25 лет возле одного из магазинов города распивали спиртное..
КОКШЕТАУ, 4 фев  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау насильники «рассчитались» с таксистом услугами несовершеннолетней девушки, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, в ходе расследования уголовного дела по факту изнасилования в августе прошлого года 17-летней девушки в Кокшетау были задержаны 4 подозреваемых. «Подозреваемые силой вывезли девушку за город, где изнасиловали..
Строители, которым заплатили 10 миллионов тенге, бросили работы на полпути, оставив и без того ветхий дом и вовсе в плачевном состоянии. Шокированные жители требуют немедленно найти подрядчиков. Вот только чиновники, которые и предложили жильцам эту строительную бригаду, сами в растерянности: рабочие исчезли в неизвестном направлении..
В Кокшетау поступило сообщение о заложенном взывном устройстве в здании скорой помощи, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел. «На пульт дежурного ЦОУ ДВД в 12.19 поступило сообщение от службы «Станция скорой помощи». На экстренный номер 103 позвонил неизвестный и сообщил о бомбе, заложенной в здании службы..
Об этом сообщает в пятницу NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.В пятницу состоялось расширенное оперативное совещание, с участием первого заместителя министра внутренних дел генерал-майора полиции Марата Демеуова. Собрание началось с минуты молчания, стражи порядка почтили память жертв страшной авиакатастрофы, унесшей жизни более двадцати человек..
КОКШЕТАУ, 1 фев  — ИА Новости-Казахстан. Погибшего в авиакатастрофе близ Алматы старшего инспектора по особым поручениям департамента внутренних дел области подполковника полиции Марата Оразбаева похоронили в Кокшетау, сообщает в пятницу пресс-служба ДВД Акмолинской области.Самолет CRJ 200 авиакомпании СКАТ производства канадской компании Bombardier разбился 29 января, не долетев около пяти километров до аэропорта южной столицы Казахстана..
КОКШЕТАУ, 1 фев  — ИА Новости-Казахстан. Неизвестный заминировал здание скорой помощи в Кокшетау, сообщает пресс-служба областного департамента внутренних дел. «На пульт дежурного ЦОУ ДВД в 12.19 часов поступило сообщение от службы станция скорой помощи. На экстренный номер 103 позвонил неизвестный и сообщил о бомбе, заложенной в здании службы станция скорой помощи..
Специалисты лесного хозяйства шутят: «Чтобы стать охотоведом экстра-класса, надо побывать в шкуре браконьера экстра-класса...»Евгений Завьялов никогда браконьером не был, однако стал охотоведом-профи, которым сегодня гордится нацпарк «Кокшетау», а браконьеры, узнав о его появлении в лесу, носа туда не кажут, опасаясь быть взятыми с поличным..
Трагедия под Алматы потрясла весь Кокшетау. Половина пассажиров смертельного рейса были жителями этого города. Сегодня ночью тела погибших доставили на родину. А уже утром траурный митинг на центральной площади областного центра собрал сотни человек. Родные, друзья, коллеги и просто неравнодушные люди несли цветы к фотографиям восьми своих земляков..
В г.Кокшетау у входа в центральный городской парк состоялось возложение цветов к памятной доске с фамилиями погибших в катастрофе пассажирского авиалайнера CRJ-200, сообщает пресс-служба акимата. Акмолинской области.Среди них  — 9 акмолинцев: Александр Рубас, Дюсенхан Дюзбаев, Николай. Лотков, Абилжан Омаров, Марат Оразбаев, Иван Жаворонков, Аскар Ескендиров,..
В Кокшетау попрощались с погибшими в результате крушения CRJ-200 под Алматы, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акимата Акмолинской области. У входа в Центральный городской парк состоялось возложение цветов к памятной доске с именами погибших в авиакатастрофе, среди которых девять жителей Акмолинской области  — Александр Рубас, Дюсенхан Дюзбаев, Николай Лотков, Абилжан Омаров, Марат Оразбаев, Иван Жаворонков, Аскар Ескендиров, Александр Сериков и Акрам Низамов..
До вылета воздушного судна Challenger-200 из аэропорта Кокшетау синоптики дважды отправляли экипажу сообщения о неблагоприятных погодных условиях. Именно густой туман мог стать причиной трагедии  — сейчас это основная версия у сотрудников Генеральной прокуратуры РК.Предполагается, что самолет потерпел крушение по причине неблагоприятных погодных условий..
КОКШЕТАУ, 31 янв  — ИА Новости-Казахстан. Свыше 2 тысяч человек в Кокшетау пришли проститься с погибшими в авиакатастрофе под Алматы, сообщает с места событий корреспондент агентства. С утра на входе центрального парка под аркой площади Абылай местные власти установили памятную доску с фамилиями всех погибших в авиакатастрофе..
Самолет авиакомпании «Скат» с телами восьми погибших в авиакатастрофе под Алматы прибыл в Кокшетау, сообщает ИА «Новости-Казахстан». По информации агентства, самолет встречали городские службы, дежурили медики, был организован развоз тел погибших с аэропорта в город. Этим же самолетом прибыла и часть родственников погибших..
КОКШЕТАУ, 31 янв  — ИА Новости-Казахстан. В аэропорту Кокшетау приземлился самолет авиакомпании «Скат» с телами восьми погибших в авиакатастрофе под Алматы, сообщает городской акимат. «Спецрейс встречали городские службы, дежурили медики, был организован развоз тел с аэропорта в город. С этим же самолетом прибыли и часть родственников погибших», — гооворится в сообщении..
Цена на социальный хлеб остается прежней. Об этом стало известно сегодня после совещания с участием местных хлебопеков в антимонопольной инспекции Акмолинской области под руководством ее начальника Мухтархана Утанова, передает корреспондент BNews.kz.Таким образом, кокшетауцы по-прежнему будут покупать социальный хлеб из муки первого сорта по цене 40, а кое-где и 38 тенге за булку..
КОКШЕТАУ, 30 янв  — ИА Новости-Казахстан. В аэропорту Кокшетау в среду вечером ожидается прилет борта с телами погибших горожан, сообщает пресс-служба городского акимата. Самолет АО «Авиакомпания SCAT», выполнявший во вторник авиарейс №760 по маршруту Кокшетау  — Алматы около 13.00 (11.00 мск), потерпел крушение, не долетев около пяти километров до аэропорта города Алматы..
Четверо молодых людей задержаны в Кокшетау по подозрению в ограблении букмекерской конторы, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного ДВД региона. Ограбление было совершено 24 января. Ночью в букмекерскую контору «Гол-Плюс-Пас» ворвались двое неизвестных в масках и, угрожая неустановленным пистолетом, похитили барсетку с 384 500 тенге. «В ходе оперативно-розыскных мероприятий оперативники задержали 4 подозреваемых..
КОКШЕТАУ, 30 янв  — ИА Новости-Казахстан. Полиция Кокшетау задержала четверых молодых парней по подозрению в ограблении букмекерской конторы, сообщает в среду пресс-служба областного департамента внутренних дел региона. 24 января ночью в букмекерскую контору «Гол-Плюс-Пас» ворвались двое в масках, угрожая предметом похожим на пистолет похитили барсетку с 384500 тенге. «В ходе оперативно-розыскных мероприятий оперативники задержали 4 подозреваемых..
Среди жертв авиакатастрофы  — пенсионеры, подполковник полиции и предприниматели. В связи с чрезвычайным происшествием в Акмолинскй области создан специальный штаб, а аким области Косман Айтмухамбетов объявил о том, что семьям погибших будет оказана всесторонняя помощь. Один из пассажиров, трагически погибших во время крушения самолета, совершавшего рейс Кокшетау-Алматы  — Дуйсенбай Жузбаев..
Большинство пассажиров разбившегося самолета – это жители Кокшетау. Нашим корреспондентам удалось разыскать семью одного из погибших. Как рассказали родственники Дюсенбая Жузбаева, он планировал вылететь завтра. Но по трагическому стечению обстоятельств оказался на смертельном борту. Страшную новость о смерти супруга Бикен Жузбаевой сообщил по телефону сын..
В Кокшетау руководство международного аэропорта не смогло ответить на вопросы о крушении самолета «Chellenger-200», сообщает Bnews.kz. «На борту самолета находились 19 человек, 1 ребенок до 2 лет и 6 членов экипажа. В связи со сложными метеоусловиями самолет вылетел с опозданием – в 11:20 дня. Ничего конкретного ни о причинах авиакатастрофы, ни о техническом состоянии самолета сказать не можем: прошло всего лишь три часа..
В Кокшетау двое хулиганов учинили настоящий погром в центре города. На глазах у изумленных полицейских они переворачивали мусорные баки и разгромили остановку. Приятели даже не догадывались, что всё это время за ними с помощью уличных камер наблюдают стражи порядка. Пока патруль был в пути, они успели повеселиться на полную катушку..
АСТАНА, 28 янв – ИА Новости-Казахстан. Премьер-министр Казахстана Серик Ахметов поручил приступить к строительству газопровода «Тобол-Кокшетау-Астана» в марте  — апреле текущего года, сообщает пресс-служба главы Кабмина РК.«Глава государства в своем послании и недавнем совещании четко дал поручения начать уже в этом году реализацию этого проекта..
Полицейские Кокшетау раскрыли бытовое убийство, произошедшее в ходе пьяной ссоры, сообщает ИА Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Тело 30-летнего местного жителя с ножевым ранением в область грудной клетки было обнаружено в одном из домов Кокшетау. Как удалось выяснить, мужчина вместе со своим 30-летним зятем устроили застолье со спиртным, в ходе которого мужчины сначала поссорились, затем стали выяснять отношения на кулаках..
Необходимо приступить к строительству газопровода «Тобол-Кокшетау-Астана» в марте  — апреле текущего года, такое поручение дал Премьер-Министр. РК Серик Ахметов в ходе расширенного заседания коллегии Министерства нефти и газа, передает сайт премьер-министра РК.«Глава государства в своем Послании и недавнем совещании четко дал поручения начать уже в этом году реализацию этого проекта..
В г. Кокшетау оперативниками «по горячим следам» раскрыто очередное убийство, совершенное в ходе пьянки, сообщает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. В одном из частных домов г. Кокшетау было обнаружено тело 30-летнего местного жителя с ножевым ранением в область грудной клетки..
112-летней жительнице г. Кокшетау вручены ключи от однокомнатной квартиры, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима области.Казина Исмаилова со своими родными проживала в частном доме без удобств в селе Красный Яр. Для улучшения бытовых условий долгожительницы депутатами городского маслихата было направлено ходатайство на имя акима области..
Страшное ДТП в Акмолинской области унесло жизни четырех человек, выжил только водитель одного из авто, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД. Авария произошла на 17 километре трассы «Кокшетау-Атбасар». По словам полицейских, водитель «Мазды 626», , не справился с рулевым управлением в сильный гололед..
Деньги потерпевшим от финансовой пирамиды в Кокшетау пока не светят. Об этом сообщила пресс-служба департамента по исполнению судебных актов. Акмолинской области, пишет газета «Мегаполис».К государственным судебным исполнителям территориального отдела. Кокшетау поступают на исполнение судебные решения по нашумевшему уголовному делу «Клуб миллионеров»..
Модный ретро-показ устроили сотрудники областного историко-краеведческого музея Кокшетау. В отличие от современных дефиле, здесь демонстрировали не модные новинки, а лучшие модели нарядных платьев ушедшего века. Уникальную коллекцию могли увидеть все посетители музея.Уникальную коллекцию сотрудники кокшетауского музея собирали 7 лет..
По данным газеты, в результате инцидента, который произошел летом 2012 года, 10-летний мальчик скончался в больнице, не приходя в сознание.Как выяснилось, в тот роковой вечер предприниматель Александр Балабанов находился в подпитии на съемной квартире. Выйдя на балкон восьмого этажа и допив пиво, он решил избавиться от бутылки, выкинув ее вниз..
В Кокшетау мужчину осудили на два года за выброшенную из окна восьмого этажа на голову ребенка бутылку из-под пива, пишет «Мегаполис». По данным газеты, в результате инцидента, который произошел летом 2012 года, 10-летний мальчик скончался в больнице, не приходя в сознание. Как выяснилось, в тот роковой вечер предприниматель Александр Балабанов находился в подпитии на съемной квартире..
КОКШЕТАУ, 25 янв  — ИА Новости-Казахстан. За смерть пяти человек пьяный водитель приговорен к длительному тюремному сроку, сообщает корреспондент агентство «Новости-Казахстан» со ссылкой на приговор суда. «Житель Астаны, 1982 года рождения, 24 июня 2012 года в состоянии алкогольного опьянения, управляя автомобилем «Mercedes-Benz 320» госномер Z 222 СVМ..
КОКШЕТАУ, 25 янв  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау главный бухгалтер частной фирмы подозревается в растрате крупной суммы денег, сообщает пресс-служба департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по Акмолинской области (финансовая полиция). Департаментом по Акмолинской области возбуждено уголовное дело по пункту «б» части 4 статье 176 (присвоение или растрата вверенного чужого имущества) УК РК в отношении главного бухгалтера ТОО «Аксай-нан Кокшетау». «С октября 2011 по декабрь 2012 года, путем заключения фиктивных договоров об оказании услуг с индивидуальными предпринимателями и обналичивания ранее перечисленных на их счета средств, главный бухгалтер и неустановленные лица похитили 72 миллиона тенге, принадлежащих товариществу»,  — говорится в сообщении..
В минувший четверг в Кокшетау была ограблена букмекерская контора «Голд-Плюс-Пас», сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «Разбойное нападение произошло 24 января в Кокшетау. Двое в масках ворвались в помещение букмекерской конторы. Угрожая кассиру предметом, похожим на пистолет, они похитили барсетку с 380 тысячами тенге и скрылись с места происшествия», — говорится в сообщении..
КОКШЕТАУ, 25 янв  — ИА Новости-Казахстан. Букмекерская контора «Голд-Плюс-Пас» ограблена в Кокшетау, сообщает в пятницу пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «Разбойное нападение произошло 24 января в Кокшетау. Двое в масках ворвались в помещение букмекерской конторы. Угрожая кассиру предметом похожим на пистолет, они похитили барсетку с 380 тысячами тенге и скрылись с места налета», — говорится в сообщении..
В. Кокшетау прошла презентация проекта по строительству газоразводящих сетей в г. Кокшетау, населенных пунктах Щучинско-Боровской курортной зоны, Зерендинского и. Целиноградского районов, сообщает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима области.Сегодня с участием акима области Космана Айтмухаметова состоялось совещание, на котором ТОО «Проектно-исследовательский институт «КАТЭК» был презентован проект по строительству газоразводящих сетей в г..
В текущем году в Казахстане начнется строительство газопровода «Тобол-Кокшетау-Астана». Соответствующее поручение президент Нурсултан Назарбаев уже направил руководителю АО «Самрук-Казына» Умирзаку Шукееву. «Поручаю руководителю «Самрук-Казына» Шукееву обеспечить в текущем году строительство газопровода «Тобол-Кокшетау-Астана» за счет имеющихся ресурсов»,  — заявил Назарбаев, передает BNews.kz.Как отметил Глава государства, это будет «большое событие для многих населенных пунктов нашей страны и столицы».«Мы нефтегазовая страна и себя не можем обеспечить..
В Казахстане в 2013 году начнется строительство газопровода «Тобол-Кокшетау-Астана». Соответствующее поручение Глава государства. Нурсултан Назарбаев направил руководителю АО «Самрук-Казына» Умирзаку Шукееву, передает BNews.kz. «Поручаю руководителю «Самрук-Казына» Шукееву обеспечить в текущем году строительство газопровода «Тобол-Кокшетау-Астана» за счет имеющихся ресурсов»,  — сказал Н.Назарбаев.Как отметил Глава государства, это будет «большое событие для многих населенных пунктов нашей страны и столицы». «Мы нефтегазовая страна и себя не можем обеспечить..
КОКШЕТАУ,23 янв  — ИА Новости-Казахстан. Гражданин России, не выполнивший решение суда о выдворении из Казахстана, задержан в Кокшетау, сообщает в среду пресс-служба областного департамента внутренних дел. «22 января в областном центре был задержан 39-летний гражданин России, который, согласно решения суда, был подвергнут выдворению за пределы Казахстана..
На территории г. Кокшетау задержан гражданин Российской Федерации, не выполнивший решение суда о выдворении, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.«22 января в областном центре был задержан гражданин 39-летний. России, который согласно решения суда был подвергнут выдворению за пределы территории Казахстана..
Два года колонии-поселения получил житель Кокшетау, по неосторожности убивший 9-летнего мальчика, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на приговор суда. Трагедия произошла 24 июля 2012 года. Девятилетний школьник играл со сверстниками во дворе многоэтажного жилого дома, когда с балкона кто-то бросил пустую стеклянную бутылку..
КОКШЕТАУ, 22 янв  — ИА Новости-Казахстан. За смерть девятилетнего школьника от пивной бутылки предприниматель приговорен к двум годам колонии-поселения, передает корреспондент агентства «Новости-Казахстан» со ссылкой на приговор суда. Как следует из текста приговора, 24 июля 2012 года в Кокшетау девятилетний школьник вечером со сверстником играл возле многоэтажного жилого дома..
24 июля Аспандияр забежал домой с прогулки, вскоре снова ушел. Больше его живым родители не видели.Через час в доме Есенжоловых раздался звонок – неизвестная женщина сообщила: ваш сын лежит в крови на улице. Обезумевшие родители выбежали из квартиры. Возле соседского дома они увидели потерявшего сознание Аспандияра..
КОКШЕТАУ, 18 янв  — ИА Новости-Казахстан. Убийство трехлетней давности раскрыто в Кокшетау, сообщает в пятницу пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ДВД, 34-летний житель Кокшетау был убит в своей квартире 26 ноября 2009 года. Как показала судебная экспертиза, причиной смерти потерпевшего стали множество телесных повреждений..
Полицейским Акмолинской области удалось задержали троих подозреваемых в разбойном нападении на жителя Астаны, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. Преступление было совершено в Кокшетау 16 января. «В ходе отработки поступившей ориентировки ДВД Астаны в Кокшетау схвачены трое мужчин..
КОКШЕТАУ, 17 янв  — ИА Новости-Казахстан. Полицейские Акмолинской области задержали трех мужчин, совершивших разбойное нападение на жителя Астаны и похитившие у него свыше 200 тысяч долларов, сообщает в четверг пресс-служба областного департамента внутренних дел. По данным ведомства, в Кокшетау16 января по подозрению в совершении преступления задержаны трое мужчин. «В ходе отработки поступившей ориентировки ДВД Астаны в Кокшетау схвачены трое мужчин..
На трассе Астана  — Кокшетау из-за плохой видимости столкнулись 20 автомобилей, сообщает «7 канал». Известно, что в крупной аварии никто не пострадал, сейчас сотрудники правоохранительных органов устанавливают виновника ДТП. На момент инцидента движение на трассе было временно приостановлено. Между тем по факту крупной аварии на трассе Павлодар  — Астана, в которой погибли три женщины, возбуждено уголовное дело..
В Кокшетау жильцы многоэтажек скандалят из-за стихийного автомобильного базара, который развернулся прямо под их окнами. Уже несколько месяцев люди дышат выбросами машин и гуляют среди иномарок и запчастей. Последней каплей стало то, что продавцы превратили подъезды в отхожие места. Впрочем, самих коммерсантов в происходящем ничего не смущает и покидать песочницы и тротуары они отказываются наотрез..
В Кокшетау задержана преступная группа из троих местных жителей, совершивших в начале октября прошлого года разбойное нападение на инкассатора одной из охранных фирм, сообщается на сайте МВД республики. В полицию обратился 26-летний потерпевший. Он сообщил, что в подъезде дома двое неизвестных выстрелили в него из травматического оружия и похитили две сумки с выручкой из терминалов оплаты сотовой связи в сумме около 2 миллионов тенге..
Девять лет назад ученые из Кокшетау совместно с московскими сотрудниками создали опытный образец ветроэнергетической установки. Этот проект в числе других сыграл важную роль в выборе страны-хозяйки «ЭКСПО-2017».Сегодня, когда Казахстан встает на «зеленый» путь развития и использование альтернативных, возобновляемых источников энергии становится одной из стратегических задач, проект как никогда нуждается во всемерной поддержке властей..
На выставку в Астану приедут представители около 100 стран мира. Об этом сообщил в среду, в ходе пресс-конференции глава международного бюро выставок Висенте Гонсалес Лоссерталес, передает BNews.kz.«Главным аспектом является качество. Мы не стремимся к тому, чтобы побить рекорды посещений стран. Мы стремимся к тому, чтобы было достойное качество павильонов, которое будет подготовлено..
Причиной взрыва газового баллона в Кокшетау, который привел к смерти двоих человек, могли стать нарушения правил безопасности, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Акмолинской области. Взрыв газового баллона прогремел еще 1 декабря 2012 года в квартире 88-летнего ветерана Великой Отечественной войны..
КОКШЕТАУ, 15 янв  — ИА Новости-Казахстан. Взрыв газового баллона в Кокшетау, приведший к человеческим жертвам, произошел из-за нарушений правил безопасности, сообщает во вторник пресс-служба ДЧС Акмолинской области. 1 декабря 2012 год в микрорайоне Центральный в квартире, принадлежащей ветерану Великой Отечественной войны, произошел взрыв бытового газа с последующим горением..
КОКШЕТАУ, 14 янв  — ИА Новости-Казахстан. Деятельность игорного заведения пресекли на одной из квартир в городе Кокшетау, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. Департаментом финансовой полиции по Акмолинской области по факту организации незаконного игорного бизнеса (статья 269-1 часть 2 пункт «б» УК РК) возбуждено уголовное дело в отношении нескольких лиц. «В одном из жилых домов Кокшетау установлена квартира, оборудованная под игорное заведение..
КОКШЕТАУ, 14 янв  — ИА Новости-Казахстан. Дерзкий налет на инкассатора ТОО «Мультикасса», совершенный в октябре 2012 года в Кокшетау, раскрыт, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. Седьмого октября 2012 года инкассатор ТОО «Мультикасса», подвергся нападению в подъезде своего дома..
В Кокшетау сотрудники управления по борьбе с наркобизнесом ДВД. Акмолинской области 11 января в областном центре в квартире задержали мужчину, занимавшегося сбытом героина. По итогам операции изъято более 7 грамм героина, примерно на 35 тыс тенге, передает корреспондент BNews.kz.Оперативники долгое время собирали доказательства преступной деятельности 44-летнего наркоторговца, ранее судимого за хранение наркотиков.«Задержать преступника решили на дому..
Начальник правового отдела ГУ «Департамент Госсанэпиднадзора МЗ РК» по Акмолинской области задержан в четверг, 10 января, по подозрению в мошенничестве, сообщает в пятницу пресс-служба областного департамента финансовой полиции, передает ИА. Новости-Казахстан. «Начальник отдела подозревается в получении денег в сумме 190 тысяч тенге от специалиста управления ГСЭН по городу Кокшетау за непривлечение его к ответственности за коррупционное правонарушение..
КОКШЕТАУ, 11 янв  — ИА Новости-Казахстан. Начальник правового отдела ГУ «Департамент Госсанэпиднадзора МЗ РК» по Акмолинской области задержан в четверг, 10 января, по подозрению в мошенничестве сообщает в пятницу пресс-служба областного департамента финансовой полиции. «Начальник отдела подозревается в получении денег в сумме 190 тысяч тенге от специалиста управления ГСЭН по городу Кокшетау за не привлечение его к ответственности за коррупционное правонарушение..
Поздней ночью 31 января 2011 года директор Акмолинского филиала РГП «Фитосанитария» Эржан Досмагамбетов ехал по дороге на служебной иномарке. Не пропустив автомобиль, он допустил столкновение. Удар был такой силы, что после ДТП машина восстановлению не подлежала.Как показала медэкспертиза, Досмагамбетов находился за рулем в состоянии алкогольного опьянения..
В Кокшетау состоялось награждение победителей 2 раунда республиканского проекта «Жұлдыздарға қара» («Посмотри на звезды»), реализуемого фондом предпринимательства «Даму» и корпоративного благотворительного фонда Казкоммерцбанка «Құс жолы», передает корреспондент BNews.kz.Победителями и обладателями грантов стали 11 человек: Александр..
КОКШЕТАУ, 10 янв  — ИА Новости-Казахстан. К двумстам (200) часам общественных работ приговорен владелец интернет-казино из Кокшетау, сообщает корреспондент агентства «Новости-Казахстан» со ссылкой на постановление Кокшетауского городского суда Акмолинской области. «Бизнесмен открыл в здании железнодорожного вокзала компьютерный салон, предоставляя доступ к интернет-казино..
КОКШЕТАУ, 9 янв  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау вдове Героя Советского Союза власти вручили ключи от квартиры сообщает корреспондент агентства «Новости-Казахстан» со ссылкой на областной акимат. По информации ведомства, вдова Героя Советского Союза Мария Остапенко обратилась с просьбой к акиму области о выделении ей жилья. «Уроженец Акмолинской области, Герой Советского Союза Андрей Остапенко, вернувшись с фронта живым и невредимым, трагически погиб в 1979 году..
По данным исследования портала КазРиэлт-Недвижимость средняя стоимость квартир в Кокшетау Акмолинской области составила в декабре 2012 года 149 тыс. 927 тенге за 1 кв. метр. В годовом исчислении жилье подешевело более чем на 30%. Стоимость квартир на вторичном рынке недвижимости составляла 151 тенге за 1 кв. метр.Индивидуальные жилые дома подорожали с ноября по декабрь 2012 года на 16,42% до 15 млн..
Полицейские Акмолинской области ищут мошенника, снявшего с банковского депозита 45 миллионов тенге, принадлежавшие другому вкладчику, сообщила пресс-служба областного ДВД. Об этом передает КазТАГ. «Полицейские Акмолинской области принимают меры к задержанию мошенника, снявшего с депозита «Банка ЦентрКредит» 45 миллионов тенге..
«Житель Зыряновска Восточно-Казахстанской области, 1972 года рождения, ранее судимый за кражу, пришел 29 декабря в 11.30 часов в филиал банка «Банк ЦентрКредит». Здесь мужчина снял с депозита «Чемпион» вкладчицы  — жительницы Кокшетау  — 45 миллионов тенге»,  — рассказали в полиции.Правоохранительные органы возбудили уголовное дело по статье 177 часть 4 «Мошенничество в особо крупном размере».«Установлена личность подозреваемого, принимаются меры к его задержанию», — резюмировали в пресс-службе.Подробности аферы пока не раскрываются..
КОКШЕТАУ, 5 янв  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау мошенник снял с депозита в филиале АО «Банк ЦентрКредит» 45 миллионов тенге, сообщает в субботу пресс-служба областного департамента внутренних дел. «Житель Зыряновска Восточно-Казахстанской области, 1972 года рождения, ранее судимый за кражу, пришел 29 декабря в 11.30 часов в филиал банка «Банк ЦентрКредит»..
Основные показатели социально-экономического развития города за 2012 год характеризуются в целом положительной динамикой. Об этом в эксклюзивном интервью корреспонденту Bnews.kz сообщил аким г.Кокшетау Мунарбек Батырханов.«Промышленными предприятиями города произведено товарной продукции на сумму 48,6 млрд тенге, что больше уровня 2011 года на 5,8 млрд тенге..
В Кокшетау с участием акима области Кайрата Кожамжарова состоялись общественные слушания, на которых был презентован проект «Комплексная схема градостроительного планирования территорий пригородной зоны г.Астаны», сообщает пресс-служба акима Акмолинской области, передает BNews.kz.План застройки пригородной зоны столицы защищал заместитель директора, главный архитектор ТОО «НИПИ «Астанагенплан» Бахтыбай Тайталиев..
В Кокшетау с участием акима области Кайрата Кожамжарова прошло совещание по вопросам благоустройства г.Кокшетау. Рассматривались проекты детальной планировки по застройке областного центра. В текущем году были разработаны восемь ПДП жилых районов города на сумму порядка 49 млн тенге. Об этом сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу акимата Акмолинской области. «Участники совещания детально рассмотрели проект по застройке прибрежной зоны оз..
В Акмолинской области действуют 44 организации технического и профессионального образования с общим контингентом около 26 тыс человек. Ряд меморандумов между работодателями и управлением образования был подписан на состоявшемся в Кокшетау III региональном форуме «Профессиональное образование и бизнес: диалог партнеров», передает корреспондент BNews.kz.В работе мероприятия приняли участие руководители местных отраслевых управлений, крупных предприятий и организаций, представители учебных заведений технического и профессионального образования.В рамках форума проведена выставка учебных заведений, подписан меморандум между работодателями и управлением образования, а также награждение лучших социальных партнеров: ТОО «Кокшеэлектромонтаж (руководитель О..
Неизвестные вытащили из автомобиля предпринимательницы из Кокшетау сумку с ювелирными изделиями, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел. Жительница областного центра обратилась в полицию, рассказав, что лишилась золотых и серебряных ювелирных изделий, которые находились в багажнике ее автомобиля. «Заявительница сообщила, что неизвестные лица из багажника автомобиля «Ауди» похитили золотые и серебряные изделия на сумму 23 миллиона тенге..
Об этом сообщает в пятницу пресс-служба областного департамента внутренних дел.По данным ведомства, в полицию Кокшетау обратилась жительница областного центра. Заявительница сообщила, что неизвестные лица из багажника автомобиля «Ауди» похитили золотые и серебряные изделия на сумму 23 миллиона тенге..
В Кокшетау неизвестные похитили из автомобиля у жительницы Кокшетау золотые и серебряные изделия на сумму 23 миллиона тенге, сообщает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел.По данным ведомства, в полицию Кокшетау обратилась жительница областного центра.«Заявительница сообщила, что неизвестные лица из багажника автомобиля «Ауди» похитили золотые и серебряные изделия на сумму 23 миллиона тенге..
КОКШЕТАУ, 28 дек  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау неизвестные похитили с автомобиля у жительницы Кокшетау золотые и серебряные изделия на сумму 23 миллиона тенге, сообщает в пятницу пресс-служба областного департамента внутренних дел. По данным ведомства, в полицию Кокшетау обратилась жительница областного центра. «Заявительница сообщила, что неизвестные лица из багажника автомобиля «Ауди» похитили золотые и серебряные изделия на сумму 23 миллиона тенге..
Все три попытки телефонного мошенника обмануть жительниц Кокшетау закончились неудачей, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. Только за минувшие сутки в пределах одного часа на домашние номера телефонов трех женщин, проживающих в областном центре, поступили звонки от неизвестного, который представлялся майором полиции Медведевым и пытался выманить у женщин деньги. «Лжеполицейский сообщал, что их сын задержан за незаконное хранение наркотических средств..
КОКШЕТАУ, 27 дек  — ИА Новости-Казахстан. Три жительницы Кокшетау едва не стали жертвами телефонных мошенников, сообщает в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По данным ведомства, за минувшие сутки в течение часа на домашние номера трех жительниц областного центра позвонил неизвестный мужчина, который представлялся майором полиции Медведевым. «Лжеполицейский сообщал, что их сын задержан за незаконное хранение наркотических средств..
Глава государства в. Послании «Казахстан  — 2050 » особое внимание уделил здоровью нации, отметив необходимость спортивного воспитания молодого поколения. В обновленном здании спортивного комплекса созданы все необходимые условия для молодых спортсменов. Также здесь открыт новый тренажерный зал, но самое главное, спортсменов обрадовали новые лыжные трассы, соответствующие современным требованиям..
На несколько месяцев кокшетаускому бизнесмену – владельцу подпольного казино придется сменить обстановку. Вместо уютного кабинета его ждут холодные улицы: он будет заниматься благоустройством родного города. Причем бесплатно.Предприниматель Сергей Залевский открыл на территории железнодорожного вокзала с виду обычный компьютерный салон..
Долгожительнице. Казине Исмаиловой акимат г.Кокшетау решил выделить однокомнатную квартиру, передает корреспондент Bnews.kz со ссылкой на депутата гормаслихата Алибека. Баймагамбетова.«Месяц назад от имени бабушки, которой 1 января исполнится 112 лет, родные обратились с заявлением о выделении жилья и постановке на очередь..
Неподалеку от въезда в Кокшетау обнаружили автомобиль с тремя трупами в салоне, сообщает КТК. Автомобиль простоял на трассе практически целый день. Тревогу подняла администратор придорожного кафе. Подойдя к автомобилю, она увидела в салоне двоих парней и девушку, сидевших без движения, и сразу вызвала полицейских..
Смертельная поездка. Сегодня близ Кокшетау обнаружили легковушку сразу с тремя телами внутри! Судя по всему, два парня и девушка отравились выхлопными газами. Машина с погибшими целый день простояла на трассе. Внимание на злополучное авто обратила администратор придорожного кафе. Когда женщина поняла, что пассажиры на нее не реагируют, вызвала полицейских..
КОКШЕТАУ, 25 дек  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау отменены занятия для первой смены, сообщает во вторник управление образования города. По информации пресс-службы, на утро 25 декабря температура воздуха в Акмолинской области составила от 20 до 32 градусов мороза. «В связи с низкой температурой отменены занятия с 1 по 4 класс в 6 районах, и в одном районе с 1-9 класс..
Проект был презентован в ходе совещания под председательством акима Акмолинской области Кайрата Кожамжарова. Об этом деловому порталу Kapital.kz сообщили в пресс-службе акима. Как сообщалось, в июне этого года был подписан протокол намерения о сотрудничестве между акиматом Акмолинской области и АО «Самрук Энерго»..
В ЦОУ ДВД Акмолинской области обратился житель областного центра с просьбой найти его автомобиль. Оказавшийся в беде хозяин автомашины рассказал о том, что 21 декабря в период времени с 17 ч до 18 часов неизвестные лица со двора дома по улице проезд Дальний угнали автомашину «Москвич 2140». В топливном баке находилось около 8 литров бензина, сообщает пресс-служба ДВД..
Из-за метели закрыто движение по автотрассе «Астана-Кокшетау», сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС республики. «В воскресенье, 23 декабря, в 10.28 в связи с ухудшением погодных условий (гололед, метель, плохая видимость) закрыто движение по направлению трассы «Астана-Кокшетау» для всех видов автотранспорта»,  — сказано в информации ведомства..
Закрыто движение по трассе «Астана-Кокшетау» для всех видов автотранспорта, сообщает. Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.«В связи с ухудшением погодных условий (гололед, метель, плохая видимость) с 10 ч. 28 мин. 23 декабря закрыто движение по направлению автодороги «Астана-Кокшетау» для всех видов автотранспорта»,  — говорится в сообщении ведомства..
АСТАНА, 23 дек  — ИА Новости-Казахстан. Движение по трассе Астана-Кокшетау закрыто из-за сильной метели и гололеда, сообщила в воскресенье пресс-служба МЧС Казахстана.«В связи с ухудшением погодных условий (гололед, метель, плохая видимость) с 10.28 час 23 декабря 2012 года закрыто движение по автодороге «Астана-Кокшетау» для всех видов автотранспорта»,  — говорится в сообщении..
КОКШЕТАУ, 21 дек  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау учащийся колледжа, выпив энергетический напиток, подшутил над бабушкой, сообщив ей о «бомбе», передает корреспондент агентства со ссылкой на приговор суда. Как следует из документа, несовершеннолетний студент позвонил бабушке и сообщил, что в подвале ее дома заложено взрывное устройство..
Под председательством акима области Кайрата Кожамжарова состоялось заседание Совета по связям с религиозными объединениями, передает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима области.О результатах проведения регистрации и перерегистрации РО в свете реализации Закона «О религиозной деятельности и религиозных объединениях» проинформировала начальник департамента по делам религий Сауле Ибраева..
В Кокшетау, после проведенной реконструкции, вновь распахнула свои двери областная филармония, передает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима области. В ее открытии принял участие аким области Кайрат Кожамжаров. Осмотрев помещения, ознакомившись с нынешними условиями, глава региона дал высокую оценку обновленному очагу культуры, и, в целом, всему творческому коллективу..
Под председательством акима области Кайрата Кожамжарова состоялось совещание, на котором был представлен проект строительства ТЭЦ в Кокшетау, передает пресс-служба акима области. Как известно, в июне этого года был подписан протокол намерения о сотрудничестве между акиматом Акмолинской области и АО «Самрук Энерго»..
В. Кокшетау сегодня произошел порыв на чугунном водопроводе 1972 года (250 мм.), сообщает пресс-служба акима области.Авария произошла в три часа дня в районе магазина «Бакалея» микрорайона «Боровской». Без воды остались жители 11 домов. На данный момент место порыва найдено, работу по устранению последствий проводят две бригады коммунальщиков..
ГАИ Кокшетау. Железный Аргумент на посту БоровогоСмотался в Кокчетав по делам, заодно, знакомим тамошних инспекторов с антикоррупционным зажимом. Мороз -40).
В Кокшетау 12 декабря родился мальчик весом 5 килограммов 625 граммов, сообщает Bnews.kz. «Мальчик родился весом 5,625 кг. Вообще вчера (в среду) в нашем роддоме на свет появились четверо крупных ребятишек — 4,1, 4,256 и 4,5 кг. Всего родов в «день трех двенадцати» было 14. Все малыши здоровые, их мамы тоже чувствуют себя хорошо»,  — рассказали в областном перинатальном центре..
В Кокшетау в среду, 12 декабря 2012 года, родился мальчик весом 5 кг 625 г, передает корреспондент BNews.kz.«Мальчик родился весом 5,625 кг. Вообще вчера (в среду) в нашем роддоме на свет появились четверо крупных ребятишек — 4,1, 4,256 и 4,5 кг. Всего родов в «день трех двенадцати» было 14. Все малыши здоровые, их мамы тоже чувствуют себя хорошо», — заверил главный врач Акмолинского областного перинатального центра Ермек Мухамедиев.В среднем в год акушеры области принимают 12,5 тыс родов, в перинатальном центре — 5 тыс родов..
КОКШЕТАУ, 13 дек  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау отменены занятия для школьников первой смены, частично не учатся дети и в районах Акмолинской области сообщает управление образования региона. По информации ведомства на утро четверга, 13 декабря, температура воздуха в Акмолинской области составила от 27 до 35 градусов. «Отменены занятия в школах с 1-9 класс в семи районах, с 1-11 класс в десяти районах..
Государственные закупки – один из актуальных вопросов на сегодня, это вопрос обеспечения нормальной жизнедеятельности региона. И соответствующим органам нужно оперативно реагировать на выявленные органами нарушения при проведении госзакупок, принимая своевременно необходимые решения. Об этом сказал аким области Кайрат Кожамжаров в ходе заседания областной комиссии по вопросам борьбы с коррупцией, передает пресс-служба акима области..
Сегодня в одной из кокшетауских школ состоялась презентация нового энергосберегающего освещения. Идея о замене всех ламп накаливания на энергосберегающие в школе №12 г. Кокшетау родилась во время подведения итогов республиканского конкурса детских рисунков на тему «Энергоэффективный Казахстан». Конкурс был объявлен в начале учебного..
7 декабря около 22.30 часов двое мужчин, находясь в состоянии алкогольного опьянения, переходили проезжую часть в неустановленном месте, в результате чего водитель автомашины «Nissan», избегая наезда и совершая маневр объезда препятствия, выехал на полосу встречного движения и допустил касательное столкновение с автомашиной «Mersedes» под управлением жителя областного центра.От удара легковушку отбросило назад, и она наехала на припаркованную позади автомашину «Audi», сообщила пресс-служба ДВД Акмолинской областиВ результате дорожно-транспортного происшествия был госпитализирован водитель автомашины «Nissan»..
В Кокшетау по вине пьяных пешеходов пострадал водитель, также поврежден ряд автомашин, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.7 декабря около 22-30 часов двое мужчин, находясь в состоянии алкогольного опьянения, переходили проезжую часть в неустановленном месте. В результате чего, водитель автомашины «Nissan», избегая наезда и совершая маневр объезда препятствия, выехал на полосу встречного движения и допустил касательное столкновение с автомашиной «Mersedes», под управлением жителя областного центра, который двигался прямо во встречном направлении на автомашину «Toyota»..
В нескольких районах Акмолинской области, Астане и Кокшетау в связи с сильными холодами отменены занятия для учеников с 1 по 9 классы. Как отмечается, температура воздуха в этих регионах понизилась с минус 26 до минус 33 градусов. Кроме того, в некоторых городах в ближайшие три дня ожидается дальнейшее понижение температуры воздуха..
В нескольких районах Акмолинской области, Астане и Кокшетау в связи с сильными холодами отменены занятия для учеников с 1 по 9 классы, сообщает ИА «Новости-Казахстан». Как отмечается, температура воздуха в этих регионах понизилась с минус 26 до минус 33 градусов. Кроме того, в некоторых городах в ближайшие три дня ожидается дальнейшее понижение температуры воздуха..
В. Кокшетау отменены занятия для учеников первой смены, уроки отменены в ряде районов Акмолинской области, сообщает ИА. Новости-Казахстан в понедельник управление образования региона.По информации дежурного сотрудника управления образования, температурный режим в Акмолинской области на утро понедельника, 10 декабря, составлял от 29 до 33 градусов ниже нуля.«В Кокшетау в связи с сильными холодами отменены занятия для учеников с 1 по 9 класс..
Об этом сообщил «Новости-Казахстан» источник в правоохранительных органах.По сведениям источника, в ГУВД Кокшетау обратилась с заявлением о краже 54-летняя супруга замдиректора областного телеканала «Казахстан».«Женщина сообщила, что неизвестные лица путем подбора ключей 5 декабря проникли в квартиру..
В Кокшетау под председательством акима области Кайрата Кожамжарова состоялась презентация Программы развития территорий Акмолинской области на. 2011-2015 годы, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима области.Во встрече, прошедшей в селекторном режиме, приняли участие акимы районов. Как известно, основным стратегическим документом Системы государственного планирования на региональном уровне является Программа развития территорий на пять лет..
В Кокшетау двое мужчин жестоко избили и ограбили 82-летнего пенсионера! Причём один из нападавших оказался племянником старика!  — Было 500 тенге бумажкой, и мелочь была. В общем, 600-700 тенге, точно не помню. Я не знаю, что на меня нашло. Я был в состоянии алкогольного опьянения. После бурного застолья собутыльникам не хватило денег на продолжение, и они решили ограбить старика..
На центральной площади Кокшетау установили светодиодные экраны, на которых транслируют видеоролики по профилактике преступлений, сообщает пресс-служба. ДВД Акмолинской области.С такой инициативой выступили акмолинские стражи порядка и нашли поддержку в лице областной администрации. Видеоролики по профилактике мошенничества, грабежей и краж чужого имущества, разработанные Департаментом внутренних дел, теперь имеют возможность видеть около ста тысяч жителей областного центра. «Полицейские уверены  — принятие своевременных профилактических мер позволит значительно снизить количество преступлений, сохранить имущество граждан и обеспечить надлежащий порядок..
Взрыв в кокшетауской пятиэтажке произошёл из-за утечки газа. Такую версию сегодня озвучили в управлении по ЧС. В минувшие выходные был разрушен едва не весь подъезд Дома ветеранов. Престарелые жильцы с трудом выбирались из собственных квартир, но одному из них так и не удалось спастись. Взрыв в пятиэтажке, где живут в основном фронтовики, произошёл в минувшую субботу..
В Кокшетау учительницу школы № 7 госпитализировали в инфекционное отделение больницы с диагнозом миненгит, сообщает ИА Новости-Казахстан. «В инфекционное отделение больницы была госпитализирована учительница из школы №7 с диагнозом менингит. В течение нескольких дней у пациентки отмечались повышенная температура, давление, рвота..
Бейбуту. Башарову, долгие годы страдавшему хронической почечной недостаточностью, супруга подарила свою почку. Теперь мужчина планирует открыть бесплатную столовую для гемодиализников Акмолинской области, передает корреспондент BNews.kz.Тяжелая болезнь досталась Бейбуту Рахимовичу по наследству, от почечной недостаточности умер отец..
КОКШЕТАУ, 4 дек-ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау учительница госпитализирована в больницу с диагнозом менингит, сообщил во вторник «Новости-Казахстан» главный санитарный врач городского управления Госсанэпиднадзора Мейрамбек Нурхан. По его информации, экстренное извещение о менингите из городской больницы в управление ГСЭН по Кокшетау поступило 21 ноября. «В инфекционное отделение больницы была госпитализирована учительница из школы №7 с диагнозом менингит..
Во Дворце культуры «Кокшетау» прошел областной форум «Елі сүйген, елін сүйген Елбасы», посвященный Дню Первого Президента. Республики Казахстан. В торжественном мероприятии приняли участие аким области. Кайрат Кожамжаров, депутаты Парламента РК Светлана Джалмагамбетова и Меруерт. Казбекова, передает пресс-служба акима области..
В Кокшетау состоялось торжественное открытие нового детского сада «Алтын бала», сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.Открытие этого дошкольного учреждения стало возможным благодаря участию одного из градообразующих предприятий нашей области АО «Алтынтау ресурсес». Напомним, в этом году был заключен Меморандум о взаимопонимании и сотрудничестве между акиматом Акмолинской области, АО «Altyntau Resources» и ОО «Ассоциация работников организаций дошкольного образования «Балапан» Акмолинской области»..
В Кокшетау состоялась внеочередная седьмая сессия областного маслихата V созыва. В ней принял участие аким области Кайрат Кожамжаров, сообщает пресс-служба акима области.Рассматривался вопрос о внесении изменений в решение облмаслихата об областном бюджете на 2012-2014 годы. По информации и.о. начальника управления экономики и бюджетного планирования области Бауржана Малгаждарова более 215 млн. тенге предусмотрено на завершение строительства теннисного центра..
По данным ведомства, пожар в доме, расположенном на улице Женис, 44, произошел в воскресенье в 11.33 час. На полную ликвидацию позгарания пожарным потребовалось около двух с половиной часов.«Площадь пожара составила 80 квадратных метров. На месте пожара обнаружены три трупа: 26-летней женщины и двух мальчиков в возрасте четырех и двух лет»,  — говорится в сообщении.В ликвидации пожара были задействованы 21 человек личного состава и три единицы спецтехники службы пожаротушения ДЧС Акмолинской области..
АСТАНА, 3 дек  — ИА Новости-Казахстан. Женщина и двое детей в возрасте четырех и двух лет погибли в результате пожара частного дома в Кокшетау, сообщила в понедельник пресс-служба МЧС Казахстана. По данным ведомства, пожар в доме, расположенном на улице Женис, 44, произошел в воскресенье в 11.33 час..
Три человека, в том числе двое детей, погибли в пожаре в Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. Пожар произошел 2 ноября в частном доме. В тушении огня были задействованы 13 человек личного состава и три единицы спецтехники службы пожаротушения ДЧС Акмолинской области, а также восемь человек из оперативной группы ДЧС..
В результате взрыва газового баллона в Кокшетау погиб человек, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС Казахстана. Инцидент произошел 1 декабря в 5-этажном доме в микрорайоне Центральный. При подключении газового баллона произошел хлопок газо-воздушной смеси в квартире на 2-м этаже..
«Сегодня в 14.45 ч. в г. Кокшетау по предварительным данным произошел взрыв газового баллона в одной из квартир 45 квартирного жилого дома по ул. Центральная 47а (дом с централизованным газоснабжением). В настоящее время пожар локализован, причины взрыва и ущерб устанавливаются. Имеются пострадавшие: один человек погиб, трое доставлены в больницу: мужчина с ожогами, женщина и ребенок с легким отравлением угарным газом»,  — говорится в сообщении.На место происшествия выезжал аким области Кайрат Кожамжаров..
Акмолинские полицейские провели флеш-моб и одарили цветами жительниц областного центра. Такое необычное мероприятие провели стражи порядка в рамках республиканской акции «Нет насилию  — право на счастье!», сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Утро 28 ноября было удивительным для многих жителей Кокшетау  — полицейские раздавали женщинам цветы, а также проводили разъяснительную беседу о том, как избежать насилия в семье..
В Кокшетау новоселье празднуют жильцы трех домов (по 30 квартир), построенных в рамках Программы «Доступное жилье-2020» по системе жилстройсбережений, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу акима города. «Проект реализовывался с 2011 года. Подрядчиками выступили ТОО «Абсолютстройинвест» (руководитель  — Еркен Закирьянов, г..
АСТАНА, 29 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Попытку суицида пытались совершить трое жителей Кокшетау, забравшись по лестнице на смотровую площадку дымоотводной трубы резервной автономной отопительной станции, находящейся на высоте 35-40 метров, на на территории 1-й городской больницы в Астане, сообщила пресс-служба ДВД столицы.По данным ДВД, 28 ноября трое жителей Кокшетау  — 52-летняя женщина, ее 25-летняя сноха и 22-летний сын, находясь на территории 1-й городской больницы Астаны, поднялись по лестнице на смотровую площадку дымоотводной трубы резервной автономной отопительной станции, на высоту 35-40 метров..
В Кокшетау состоялись публичные слушания, на которых обсуждался проект областного бюджета на 2013-2015 годы. В них приняли участие аким Акмолинской области Кайрат Кожамжаров, депутат Сената Парламента РК Жабал Ергалиев, депутаты областного маслихата, представители общественности, сообщает акимат. Акмолинской области.В своем слове глава региона отметил, что бюджет социально ориентирован, при формировании бюджетных расходов большое значение уделено развитию сферы образования, около 50% средств бюджета или 40,9 млрд. тенге направлены на эту сферу..
Об этом сообщили агентству ИА Новости-Казахстан в воскресенье департаменте внутренних дел Акмолинской области.По информации ведомства, инцидент произошел областном центре в ночь с субботы на воскресенье. «Пеший патруль возле ночного клуба «Play» заметил групповую драку молодежи. Полицейские попытались разнять обе стороны, однако на них напали неизвестные и нанесли телесные повреждения», — рассказали в ДВД..
В Кокшетау в ночь на воскресенье группа молодых людей избила двух сержантов пешего полицейского патруля, сообщила пресс-служба областной полиции. Об этом передает «Интерфакс-Казахстан». Патруль прибыл для того, чтобы пресечь массовую драку возле одного из ночных клубов города, однако полицейские сами подверглись нападению..
Трое студентов в Кокшетау (областной центр Акмолинской области) подозреваются в нанесении телесных повреждении полицейским, сообщили агентству ИА. Новости-Казахстан в воскресенье департаменте внутренних дел Акмолинской области.По информации ведомства инцидент произошел областном центре в ночь с субботы на воскресенье.«Пеший патруль возле ночного клуба «Play» заметил групповую драку молодежи..
В Кокшетау жертвой аферистов стал 62-летний житель города, который испугавшись за сына, переправил через терминал сотовой связи 100 тысяч тенге, сообщает пресс-служба ДВД области.«В тот злополучный день, в послеобеденное время зазвонил домашний телефон и первое, что услышал потерпевший: «Папа, я попал в плохую ситуацию, подрался с тремя парнями, один из которых упал и ударился головой и сейчас находится в реанимации»..
Одиннадцатиклассница из Кокшетау Гаухар Зарлык стала победительницей республиканского конкурса рисунков «Энергосберегающий. Казахстан», организованного АО «Казахэнергосараптама», передает корреспондент BNews.kz.Чтобы поздравить девушку и вручить ей специальный приз – iPad – в ее родную школу № 12 приехали вице-президент компании по техническим вопросам Даут..
КОКШЕТАУ , 21 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Системные проблемы выявлены счетным комитетом в деятельности Кокшетауского технического института министерства по чрезвычайным ситуациям РК, сообщает корреспондент агентства «Новости-Казахстан» со ссылкой на Счетный комитет. В рамках контроля эффективности использования бюджетных средств, проведена проверка в Кокшетауском техническом институте МЧС РК. «Не достигнуты показатели стратегического плана подготовки специалистов..
Депутат. Сената Жабал Ергалиев, находящийся в эти дни в Акмолинской области, провел встречу с профессорско-преподавательским составом и студенческой молодежью Кокшетауского государственного университета им. Абая Мырзахметова, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Сената Парламента Республики Казахстан.Сенатор рассказал о законотворческой деятельности Парламента в текущей сессии и ответил на вопросы участников встречи..
Два автобуса столкнулись в Кокшетау, есть пострадавший, сообщила в среду пресс-служба управления дорожной полиции Акмолинской области, передает ИА. Новости-Казахстан.По информации ведомства, ДТП произошло 20 ноября в областном центре.«Водитель городского автобуса марки «ПАЗ», принадлежащий ТОО «Кокшетауский автобусный парк», в 9 часов 30 минут, не соблюдая дистанцию, совершил столкновение с другим автобусом, осуществлявшим на остановке посадку и высадку пассажиров..
Житель Кокшетау, арестованный по постановлению Кокшетауского административного суда, скончался в приемнике-распределителе в административной камере №1, сообщает корреспондент агентства «Новости-Казахстан» со ссылкой на источники.«За хранение марихуаны 1,94 грамма без цели сбыта 52-летний житель областного центра по постановлению Кокшетауского специализированного административного суда был подвергнут аресту на пять суток..
В Кокшетау в. 16 жилых домах в районе железнодорожного вокзала и СШ №12 с утра отключили воду. Причина в порыве чугунной трубы, передает корреспондент BNews.kz.Улицы «привокзалки» с раннего утра оказались затоплены водой, жители 16 домов и СШ №12 до настоящего времени находятся без воды. В ГКП на ПХВ «Кокшетау Су арнасы» порыв называют дежурным..
Двух мужчин с обрезом и пневматическим пистолетом задержали в. Кокшетау, передает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области.По информации ведомства, задержание произошло в Кокшетау 16 ноября.«Сотрудники УБОП близ магазина «Пивная заправка» остановили автомобиль «Тойота»..
В Кокшетау в понедельник утром, 19 ноября, прорвало 250-миллиметровую чугунную трубу магистрального водопровода в районе железнодорожного вокзала, передает «Интерфакс-Казахстан». В результате порыва, случившегося в 06.15 на улице Вернадского, без воды остались шестнадцать многоэтажных домов, два детских сада, одна школа и автовокзал, сообщил агентству «Интерфакс-Казахстан» заместитель акима города Марат Аубакиров..
В городе Кокшетау Акмолинской области ликвидирована авария на магистральном водопроводе, произошедшая по вине строителей, сообщает «Интерфакс-Казахстан». В акимате города Кокшетау водоснабжение микрорайона Центральный полностью восстановлено силами самих подрядчиков. Как сообщалось, строительная организация ТОО «Шафар-Кокше» при прокладке канализационных труб к новым дома ковшом экскаватора повредила пластиковую водопроводную трубу диаметром 100 миллиметров..
Закрыто движение по направлению Астана-Кокшетау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства по чрезвычайным ситуациям Казахстана. «Акмолинская область, сегодня, 17.11.2012, в связи с ухудшением погодных условий, из-за метели и плохой видимости с 15 часов 37 минут закрыто движение для всех видов автотранспорта по направлению Астана-Кокшетау»,  — сообщает пресс-служба ведомства..
В Акмолинской области в связи с ухудшением погодных условий закрыли дорогу, сообщает пресс-служба МЧС РК. В Акмолинской области из-за метели и плохой видимости сегодня в 15.37 закрыто движение для всех видов автотранспорта по направлению Астана – Кокшетау, говорится в сообщении..
В Кокшетау состоялась XV сессия Акмолинской ассамблеи народа. Казахстана. В ее работе приняли участие заместитель председателя Ассамблеи народа Казахстана, заведующий секретариатом Ералы Тугжанов, депутат Мажилиса. Парламента РК Егор Каппель, члены областной ассамблеи народа Казахстана, депутаты областного и городского маслихатов, представители госорганов, руководители этнокультурных и религиозных объединений, политических партий,..
В Кокшетау состоялся молодежный патриотический митинг в поддержку госсимволов и автопробег «Желбірей бер, қазағымның көк туы», передает корреспондент BNews.kz.Мероприятия приурочены к празднованию Дня Первого Президента РК. Старт автопробегу был дан на площади Тәуелсіздік, на ней же и замкнулся. Автоколонна из 12 машин прошла по основным магистралям Кокшетау: главная площадь города  — ул.М.Горького  — ул.Уалиханова  — выезд на г.Щучинск  — ул.Абая  — железнодорожный вокзала  — ул.Пушкина — ул.Сулейменова  — проспект Абылай хана  — ул.М.Ауезова  — ул.Кенесары.Организаторами автопробега выступили Акмолинский областной филиал НДП «Нур Отан», МК «Жас Отан», управления внутренней политики, по вопросам молодежной политики Акмолинской области, ОО «Союз ветеранов и инвалидов войны в..
Сотрудники финансовой полиции Кокшетау раскрыли подпольный цех по изготовлению поддельного алкоголя. Поддельный алкоголь изготовлялся в одном из частных домов, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу департамента финансовой полиции. «В одном из частных домов финполиция обнаружила предметы для кустарного изготовления, хранения и реализации алкогольной продукции..
Сотрудники финансовой полиции пресекли в Кокшетау деятельность подпольного цеха по выпуску поддельного алкоголя, сообщает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента финансовой полиции.«В одном из частных домов финполиция обнаружила предметы для кустарного изготовления, хранения и реализации алкогольной продукции..
Пять минут понадобилось акмолинским полицейским на установление и задержание похитителя люка. Кража люков – бич городской местности. Совершая кражу люков, человек не задумывается, что это не только ущерб государству. Открытый колодец становится опасным местом, куда могут упасть как взрослые, так и дети, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Так, 10 ноября т.г. в 09..
В Кокшетау проходит международная научно-практическая конференция «Актуальные проблемы и новые парадигмы в развитии сестринского дела в отечественной и международной практике», передает корреспондент BNews.kz.В работе конференции принимают участие вице-министр здравоохранения РК. Эрик Байжунусов и другие представители ведомства, региональных управлений здравоохранения, поликлиник и стационаров, службы скорой помощи, медуниверситетов и колледжей РК, международных и неправительственных организаций..
В Кокшетау открылся цех по выпуску стеклопакетов и изделий из ПВХ. В торжественном открытии нового предприятия принял участие аким области Кайрат Кожамжаров, передает пресс-служба акима Акмолинской области. Отличительной особенностью является то, что стеклопакеты, изготовленные по технологии двойной герметизации, обеспечивают энергосбережение до 90%..
В Кокшетау трое молодых людей, избивших и ограбивших пенсионерку, приговорены к лишению свободы сроком от пяти до семи лет, сообщает ИА «Новости-Казахстан». Молодые люди в состоянии алкогольного опьянения, представившись электриками, проникли в квартиру, где проживает 89-летняя пенсионерка вместе со своим внуком  — инвалидом третьей группы..
Аким области Кайрат Кожамжаров принял участие в открытии детского кардиохирургического отделения. Для кокшетауцев, впрочем, как и всех акмолинцев,  — это большое событие, передает пресс-служба акима области. Детское кардиохирургическое отделение стало первым за всю историю развития медицины в регионе..
6 ноября 2012 года на основании заявления Республиканского общественного объединения «Казахстанское авторское общество», сотрудниками отдела по защите прав интеллектуальной собственности Департамента юстиции. Акмолинской области совместно с сотрудниками Департамента по борьбе с экономической коррупционной преступностью по Акмолинской области проведены совместные профилактические рейды по выявлению и пресечению незаконной реализации контрафактной аудио-визуальной продукции по городу Кокшетау, передает отдел по защите прав интеллектуальной собственности Департамента юстиции Акмолинской области.В результате проведенных мероприятий на территории, прилегающей к «Орталык базар» выявлены факты реализации контрафактных DVD-дисков..
«В воскресенье на пешеходном переходе была сбита 22-летняя жительница города Кокшетау. Девушку сбил автомобиль марки «Мерседес Бенс» с прицепом. За рулем находился гражданин Турции 1961 года рождения, проживающий в городе Анталия»,  — сказал сотрудник пресс-службы.По его информации, в результате наезда девушка от полученных травм скончалась на месте.Труп отправлен в морг, назначена судебно-медицинская экспертиза..
В минувшее воскресенье около 09.30 на трассе Кокшетау  — Астана столкнулись «БМВ» с «Ауди», сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. По информации ведомства, житель Кокшетау, находившийся за рулем автомашины «БМВ», потеряв управление, допустил выезд на полосу встречного движения, где столкнулся с автомашиной «Ауди-100», которой управлял житель Астаны. «В результате ДТП в Акмолинскую областную больницу с различными травмами доставлены водитель автомашины «Ауди-100» и трое пассажиров 1968, 1975 года рождения и 2002 года рождения, граждане Российской Федерации, жители города Санкт-Петербург», — говорится в сообщении..
В Кокшетау полицейскими раскрыто еще одно ДТП со скрывшимся водителем, сообщает пресс-служба Управления дорожной полиции ДВД. Акмолинской области.23 сентября около 9 часов вечера в Кокшетау по улице Наурыз-Батыра около дома №142, неустановленный водитель на неустановленной автомашине допустил наезд на пешехода и скрылся с места ДТП..
В Кокшетау (адмцентр Акмолинской области) произошел порыв стеклопластикового трубопровода диаметром 500 миллиметров на пересечении улиц Ауезова-Горького, передает «Интерфакс-Казахстан». Как сообщили агентству в диспетчерской «Кокшетау су арнасы», авария случилась в 02:25 по времени Астаны, а в 04:30 рабочие приступили к ликвидации..
В Кокшетау (адмцентр Акмолинской области) ректор государственного университета имени Уалиханова Найман Калабаев уволился по собственному желанию, сообщил «Интерфаксу-Казахстан» источник в сфере образования. По информации собеседника агентства, за день до увольнения он провел общее собрание коллектива вуза, на котором сообщил, что вступил в силу приговор в отношении проректора вуза Пернехана Садыкова, который признан виновным в растрате государственных средств, получении взятки в особо крупном размере и осужден на восемь лет колонии общего режима..
По данным следствия, ранее судимый 21-летний житель Степногорска в Кокшетау вечером проник через балкон третьего этажа в квартиру мачехи, инвалида второй группы, и похитил у престарелой женщины 27 тысяч тенге. «Подсудимый показал, что он раннее занимался паркуром. Он спокойно перелез на третий этаж по балконам и, выбив руками стекло балконной двери, проник в квартиру, где жила его престарелая мачеха..
В Кокшетау молодому трейсеру, или иными словами паркурщику (паркур.  — искусство перемещения и преодоления препятствий, как правило, в городских условиях) дали 5 лет за то, что он ограбил свою престарелую мачеху  — инвалида. 2-ой группы, сообщает пресс-служба Акмолинского областного суда. Приговором Кокшетауского городского суда Акмолинской области 21-летний..
Пожар в одном из частных домов начался вечером в минувшую среду, сообщает пресс-служба МЧС РК. Огнем оказалось охвачено 50 квадратных метров площади здания. Справиться с огнем 30 человек личного состава и 5 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Акмолинской области МЧС РК смогли только через полтора часа..
Архитектурная форма в виде надписи «Көкшетау» на сопке Букпа поменяет свой вид, сообщает пресс-служба акима области.«Появившаяся в этом году архитектурная форма в виде надписи «Көкшетау» на сопке Букпа поменяет свой вид. Белый цвет букв, ставших уже своего рода брендом г. Кокшетау, заменят на синий..
В Кокшетау три человека, в том числе маленький ребенок, погибли при пожаре в частном доме, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС. РК. Пожар в жилом доме по улице Абулкасимова произошел 31 октября в 19 ч. 28 мин. Пожар локализован в 20 ч. 05 мин. и ликвидирован в 22 ч. 00 мин. Площадь пожара составила 50 кв.м..
В Кокшетау в понедельник произошел несчастный случай на производстве, унесший жизнь человека. В ТОО «Кофар», находящемся в северной промзоне, конструкции придавили насмерть рабочего, сообщает пресс-служба МЧС РК. Как сообщает ведомство, при проведении демонтажных работ произошло обрушение строительных конструкций..
В Кокшетау решено создать Академию вокала и домбры, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акима Акмолинской области. По поручению акима области Кайрата Кожамжарова, разработчики проекта работают над дизайном учебного заведения. Известно, что помимо концертных и выставочных залов, современных студий звукозаписи в академии будет действовать музыкальная площадка для проведения турниров поэтов-импровизаторов  — айтысов..
В Кокшетау в северной промзоне плитой насмерть придавило рабочего, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. ЧП произошло на территории ТОО «Кофар». 29 октября в 17 ч. 05 мин. при проведении демонтажных работ произошло обрушение строительных конструкций. В результате этого обрушения придавило плитой 34-летнего рабочего, который от полученных травм скончался на месте..
АСТАНА, 30 окт – ИА Новости-Казахстан. При проведении демонтажных работ произошло обрушение строительных конструкций в Кокшетау, в результате чего погиб рабочий, сообщила во вторник пресс-служба МЧС Казахстана. По данным ведомства, в минувший понедельник при проведении демонтажных работ произошло обрушение строительных конструкций. «В результате чего придавило плитой рабочего 1978 года рождения, который от полученных травм скончался на месте»,  — говорится в сообщении..
К полицейским обратился 36-летний житель Кокшетау, который рассказал, что был сбит неизвестным водителем, сообщает ИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Наезд, по словам мужчины, произошел 23 октября, прямо рядом с домом пострадавшего. Водитель не остановился для оказания помощи, а наоборот  — скрылся с места ДТП..
В Семее мошенник обманным путем похитил из рейсового автобуса сумку с вещами, подкинув взамен кучу мусора, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу УВД. В управлении рассказали, что кража произошла на днях на Центральном автовокзале. Жительница города отправила через рейсовый автобус сообщением Семей-Кокшетау две сумки с военным обмундированием, однако в ходе поездки одна из сумок исчезла..
КОКШЕТАУ, 24 окт  — ИА Новости-Казахстан. Водителя, насмерть сбившего пенсионерку и сбежавшего с места происшествия, задержали в Кокшетау, сообщает в среду пресс-служба управления дорожной полиции департамента внутренних дел Акмолинской области. «Неустановленный водитель автомобиля 21 октября около 19.30 часов совершил наезд на 72-летнюю женщину, после чего скрылся..
21 октября текущего года около 19 ч 25 минут в Кокшетау по улице Кенесары, напротив дома №138, водитель предположительно на автомашине «Фольксваген» красного или бордового цвета, допустил наезд на пешехода и скрылся с места ДТП. В результате трагедии пешеход скончался на месте аварии, сообщает Управление дорожной полиции ДВД Акмолинской областиПри осмотре места происшествия были изъяты фрагменты зеркала заднего вида и осколки бампера, была составлена схема ДТП..
Пообещав друзьям детства дешёвые квартиры, она взяла деньги и скрылась в неизвестном направлении, сообщает КТК. Уже 12 бывших одноклассников требуют найти и наказать обманувшую их женщину. «До последнего не верили в то, что это обман. Потому что были слезы, были клятвы. Она клялась здоровьем матери, здоровьем ребенка»,  — говорит один из потерпевших..
Женщина обещала друзьям детства дешёвые квартиры, но как только получила деньги, скрылась. В полицию уже обратились 12 человек. Все они требуют найти и наказать школьную подругу, которая обвела их вокруг пальца.  — До последнего не верили в то, что это обман. Потому что были слезы, были клятвы. Она клялась здоровьем матери, здоровьем ребенка..
К семи годам лишения свободы приговорен бизнесмен за крупный ущерб АО «Фонд развития предпринимательства «Даму», передает ИА. Новости-Казахстан.Кокшетауский городской суд огласил приговор гендиректору ТОО «Игсат», подозревавшийся в похищении государственного кредита.По версии следствия, в 2007 году глава товарищества, вступив в преступный сговор с исполнительным директором, составили мнимый проект якобы по производству стройматериалов и предоставили его в региональный филиал фонда «Даму» по Акмолинской области.«Товарищество получило средства в сумме 32 миллиона 760 тысяч тенге, однако полученные деньги предприниматель похитил, причинив тем самым крупный ущерб филиалу фонда»,  — указывается в вердикте.После возбуждения финансовой полицией уголовного дела гендиректор уехал в республику Кипр, где жил в городе Пафос..
Пассажирский поезд N58 сообщением Актобе-Астана в воскресенье в 8:45 был остановлен на станции Кокшетау из-за образования в пути следования дефекта на колесных парах вагона номер 5, сообщила пресс-служба АО «Пассажирские перевозки» агентству Интерфакс-Казахстан. «Причиной явилась техническая неисправность пневматической части тормоза вагона..
Сегодня в Кокшетау состоялась торжественная передача здания детского сада «Алтын бала» от АО «Altyntau Resources», сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима города.Долгое время пустовавшее, находившееся в частных руках здание, реконструировано за счет собственных средств предприятия. Дошкольное учреждение передается в собственность государства, согласно подписанному весной этого года меморандуму о взаимопонимании и сотрудничестве между акиматом области, АО «Altyntau..
В Кокшетау два дома, отремонтированные по программе модернизации. ЖКХ, готовятся к приемке рабочей комиссией, передает BNews.kz со ссылкой на отдел жилищной инспекции города.«Речь идет о домах по ул. Пушкина, 7 а, и ул. Абая, 151. Ремонтно-строительные работы по дому по ул. Пушкина, 7 а начаты 23 июля, окончание строительства по договору  — 7 ноября..
Тотальная изоляция! В Кокшетау отрезанной от города оказалась целая промзона. Всему виной – новый мост. Он перегородил все выезды и въезды в промышленный район, но самое главное – экстренно добраться до места ЧП теперь не сможет аварийная служба газа.  — Зачем это надо было строить, городить вот эту китайскую стену и причинять неудобство людям?.
Во Дворце культуры «Кокшетау» в рамках открытия 56 концертного сезона филармонии состоялся праздничный концерт, посвященный 25-летию одного из крупных творческих коллективов филармонии  — симфонического оркестра, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акимата Акмолинской области.История создания симфонического оркестра Акмолинской областной филармонии  — это долгий путь творческого совершенствования..
В Кокшетау медики перинотального центра не смогли спасти новорожденного ребенка, так как он несколько часов провел на улице, сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на администрацию Акмолинского перинатального центра. На прошлой неделе в реанимационном отделении Акмолинского перинатального центра от переохлаждения скончался новорожденный младенец..
Адвокат в Кокшетау подозревается в подстрекательстве к даче взятки судье, сообщает ИА Новости-Казахстан пресс-служба департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) Акмолинской области.Сотрудниками ДБЭКП при проведении оперативно-розыскных мероприятий 11 октября 2012 года после получения от жителя Кокшетау 4 тысяч долларов был задержан адвокат.«Задержанный подозревается в умышленном склонении и подстрекательстве горожанина к даче взятки в сумме 4 тысячи долларов судье Кокшетауского городского суда за вынесение положительного решения о применении к нему условно-досрочного освобождения от отбытия дальнейшего наказания..
В Кокшетау рожденный на улице ребенок скончался от переохлаждения, а его мать пронесла в роддом спирт. Об этом корреспонденту BNews.kz рассказала главный акушер Акмолинского перинатального центра Назгуль. Кожахметова. «С.Кунцеву доставила карета «скорой помощи» с диагнозом: «Самопроизвольные преждевременные уличные роды в 35 недель..
Полицейские Акмолинской области сообщают о том, что в области участились случаи мошенничества. В одном из таких случаев двое мошенников украли у женщины 150 тысяч тенге, используя трюк с найденным кошельком, сообщает пресс-служба ДВД. «6 октября (женщина  — прим. ред.) приехала в г. Щучинск и решила обменять свои денежные средства в сумме 150 000 тенге на евро..
КОКШЕТАУ ,15 окт  — ИА Новости-Казахстан. Кокшетауский перинатальный центр выплатит более 300 тысяч тенге женщине, потерявшей по вине врачей ребенка, сообщила в понедельник пресс-служба Акмолинского областного суда. По данным пресс-службы, женщина обратилась в суд, указывая, что медицинский персонал центра при ее госпитализации в связи с беременностью установил не полный диагноз..
Жительница. Кокшетау попалась на мошеннический трюк с подброшенным кошельком, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.6 октября в дежурную часть Бурабайского РОВД с заявлением о мошенничестве обратилась жительница города Кокшетау. По словам женщины, неизвестные парни завладели ее денежными средствами в сумме 150 000 тенге.В ходе опроса, потерпевшая пояснила, что 6 октября приехала в Щучинск и решила обменять свои деньги в сумме 150 000 тенге на евро..
На старый трюк с подброшенным кошельком попалась жительница Кокшетау, выложив 150 тыс.тенге мошенникам, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Так, 6 октября в дежурную часть Бурабайского РОВД с заявлением о мошенничестве обратилась жительница г. Кокшетау. В ходе опроса потерпевшая пояснила, что «...6 октября приехала в г.Щучинск и решила обменять свои денежные средства в сумме 150 000 тенге на евро..
В Кокшетау в перинатальном центре скончался от переохлаждения новорождённый ребёнок. Как сказано в полицейских документах, этот случай подпадает под признаки преступления по статье 114. ч 1. УК – «Ненадлежащее выполнение профессиональных обязанностей медработником», сообщает «Мегаполис».8 октября в перинатальный центр была доставлена женщина с диагнозом «стремительные роды», где её ребёнок скончался в реанимации от переохлаждения..
В Кокшетау в перинатальном центре скончался от переохлаждения новорожденный младенец, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на областной Департамент внутренних дел. 34-летняя роженица поступила в приемный покой Акмолинского областного перинатального центра 8 октября. «Женщину доставили с диагнозом «стремительные роды», ребенок скончался в реанимационном отделении с диагнозом «переохлаждение»..
КОКШЕТАУ, 13 окт  — ИА Новости-Казахстан. Новорожденный умер в Кокшетауском перинатальном центре от переохлаждения, сообщили агентству «Новости-Казахстан» в субботу областном департаменте внутренних дел (ДВД). По информации ведомства, 8 октября в приемный покой Акмолинского областного перинатального центра была доставлены роженица 1980 года рождения. «Женщину доставили с диагнозом стремительные роды, где ребенок скончался в реанимационном отделении с диагнозом переохлаждение..
Возгорание произошло в пятницу, 12 октября. «Площадь пожара составила два квадратных метра. Жертв и пострадавших нет. Эвакуировано 150 человек, из них 32 детей»,  — сообщает пресс-служба МЧС.В ликвидации пожара были задействованы: 25 человек личного состава и 7 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Акмолинской области МЧС..
Из-за пожара в здании торгово-развлекательного центра «Рио» в Кокшетау были эвакуированы 150 человек, в том числе 32 ребенка, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. По данным ведомства, инцидент произошел 12 октября в 10.52 в бутике, расположенном на втором этаже. Огонь был локализован в 11.03 и ликвидирован в 11.52..
Пятнадцать пенсионеров Кокшетау едва не стали жертвами телефонных мошенников, сообщает ИА. Новости-Казахстан пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области.По информации ведомства, в последнее время вновь активизировались телефонные мошенники. Так, 85-летняя жительница Кокшетау, поверив мошенникам, представлявшихся полицейским, отдала 100 тысяч тенге.«Жертвами мошенников могли стать еще пятнадцать пожилых жителей областного центра..
По подозрению в посредничестве дачи взятки судье ккшетауского суда был задержан адвокат, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью. В финансовой полиции информацию подтвердили. «По подозрению в посредничестве дачи взятки судье задержан адвокат..
Адвокат задержан в Кокшетау по подозрению в посредничестве дачи взятки судье, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью. «По подозрению в посредничестве дачи взятки судье задержан адвокат. Возбуждено уголовное дело», — рассказали в финансовой полиции.От дальнейших комментариев в интересах следствия в департаменте воздержались.По непроверенным данным, адвокат получил от жителя Акмолинской области для улаживания дела в суде четыре тысячи долларов..
Старшина Кокшетауского технического института министерства по чрезвычайным ситуациям Казахстана покончил жизнь самоубийством, сообщает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел.По информации ведомства десятого октября был осуществлен выезд полиции в село Красный Яр по факту суицида.«Молодой парень 1991 года рождения покончил жизнь самоубийством через повешение у себя дома..
Покончил жизнь самоубийством старшина кокшетауского технического института министерства по чрезвычайным ситуациям, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. Суицид предположительно был совершен 10 октября в селе Красный Яр. «Молодой парень 1991 года рождения покончил жизнь самоубийством через повешение у себя дома..
Сотрудник Кокшетауского технического института (КТИ) МЧС РК покончил жизнь самоубийством, предположительно из-за того, что не прошел аттестацию, сообщил агентству КазТАГ источник.«21 летний сотрудник КТИ повесился у себя в сарае в пригороде. Кошетау»,  — сообщил источник в четверг. По словам другого источника, близкого к семье покойного, он оставил предсмертную записку, в которой просил прощения у родителей за то, что «не оправдал доверия». «Речь идет о том, что парень не прошел аттестацию в институте и, видимо, посчитал это большим позором»,  — пояснил собеседник.Между тем в КТИ данный инцидент никак не прокомментировали..
В Кокшетау женщина отсудила у перинатального центра компенсацию за смерть новорожденного. Иск женщины о возмещении материального ущерба и морального вреда был частично удовлетворен, сообщает пресс-служба Акмолинского областного суда«Кокшетауский городской суд Акмолинской области рассмотрел гражданское дело по иску гражданки Ф. к «Перинатальному центру» при управлении здравоохранения Акмолинской области о возмещении материального ущерба и морального вреда..
Дознаватели выяснили, что это был поджог. И теперь родные 81-летнего труженика тыла обвиняют в его гибели собственных соседей. Вдова ветерана уверена: её мужа и дом погубили из-за земельного участка, на который недоброжелатели давно заглядывались.Огонь охватил жилище прямо посреди ночи, сильные ожоги получил 81-летний хозяин..
В Кокшетау обычная ссора между соседями переросла в настоящую трагедию. Месяц назад в собственном доме заживо сгорел пенсионер. Дознаватели выяснили, что это был поджог. И теперь родные 81-летнего труженика тыла обвиняют в его гибели собственных соседей. Вдова ветерана уверена: её мужа и дом погубили из-за земельного участка, на который недоброжелатели давно заглядывались..
Фото с сайта diapazon.kzДТП произошло 5 октября на пересечении улиц Капцевича  — Набережная, как было установлено, около 22.00 часов неизвестный водитель, управляя автомашиной «КамАЗ», допустил наезд на пешехода.В результате наезда, мужчина, 1982 года рождения, был доставлен в Акмолинскую областную больницу с диагнозом «открытая черепно-мозговая травма»..
В. Кокшетау очистят реку Кылшакты В Кокшетау от водно-болотной растительности и ила очистят реку Кылшакты. Как сообщили корреспонденту агентства в пресс-службе акима области, решение об очистке реки Кылшакты было принято в ходе рабочего совещания под председательством акима области Кайрата Кожамжарова.«Река Кылшакты, протекающая в границах областного центра, является неотъемлемым природным фактором, влияющим на внешний облик города..
Грузовой автомобиль «КамАЗ» на одной из улиц в Кокшетау сбил насмерть жителя Жамбылской области, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел.По данным ведомства, трагедия произошла в пятницу 5 октября примерно в. 22 часа вечера.«На одной из неосвещенных улиц Кокшетау в темное время автомашина «КамАЗ», с неустановленными госномерами, совершила наезд на 30 –летнего пешехода жителя Жамбылской области..
В Кокшетау неизвестные напали на инкассатора и похитили свыше двух миллионов тенге, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел. «Примерно в 14 часов дня инкассатор ТОО «Мультикасса» зашел в подъезд жилого дома, где на него напали неизвестные лица и нанесли телесные повреждения..
Неизвестные преступники, напав на инкассатора в Кокшетау, похитили у него свыше двух миллионов тенге, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел.«Примерно в 14 часов дня инкассатор ТОО «Мультикасса» зашел в подъезд жилого дома, где на него напали неизвестные лица и нанесли телесные повреждения..
Неподалеку от Кокшетау под колеса автомобиля попала пятнадцатилетняя школьница, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел. ДТП произошло в минувшую субботу. «28-летний водитель «Тойота», житель Кокшетау, двигаясь по трассе Кокшетау-Красный Яр, сбил 15-летнюю девочку..
По информации ведомства ДТП произошло шестого октября в пригороде Кокшетау.«28-летний водитель «Тойота» житель Кокшетау, двигаясь по трассе «Кокшетау-Красный Яр» сбил 15 летнюю девочку. Школьница с ушибами головного мозга, закрытой черепно-мозговой травмой, сотрясениями госпитализирована», — рассказали в ДВД.По предварительным данным школьница перебегала проезжую часть дороги.«Проводится расследование инцидента», — отметил собеседник..
Водитель иномарки в пригороде Кокшетау сбил пятнадцатилетнюю школьницу, сообщает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел.По информации ведомства, ДТП произошло шестого октября в пригороде. Кокшетау.«28-летний водитель «Тойота» житель Кокшетау, двигаясь по трассе «Кокшетау-Красный Яр», сбил 15 летнюю девочку..
Общая стоимость проекта по строительству газопровода «Карталы -. Тобол  — Кокшетау  — Астана» (Северная труба), который позволит обеспечить столицу, северные и центральные регионы Казахстана природным газом, превысит. 200 миллиардов тенге, сообщил премьер-министр Казахстана Серик Ахметов, пишет ИА Новости-Казахстан.«Проект этот начал реализацию в том плане, что технико-экономическое обоснование (ТЭО) утверждено, в рамках ТЭО стоимость проекта составляет порядка, если сама труба стоит 170 миллиардов, плюс насосные и так далее, то есть больше 200 миллиардов тенге: 213 или 215 миллиардов тенге»,  — сказал..
Апелляционная судебная коллегия по уголовным делам Акмолинского облсуда оставила без изменения приговор по уголовному делу в отношении проректора. Кокшетауского Государственного Университета Пернехана Садыкова, которое поступило по апелляционным жалобам осужденного и его защитников, сообщает пресс-служба..
Из интернет-звезды – в заключенные! В Кокшетау осуждён ещё один герой скандального видеоролика, в котором представители золотой молодежи угрожают полицейским расправой. Сыну известного в городе бизнесмена Владимиру Свидерскому и его другу не понравилось, что после пьяного дебоша в кафе их доставили не домой, а в участок..
Контрафактный алкоголь выявляется и изымается с прилавков магазинов в. Кокшетау, сообщает в среду пресс-служба департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) по Акмолинской области, передает ИА Новости-Казахстан.«В ряде магазинов Кокшетау обнаружены спиртные напитки с поддельными акцизными марками..
КОКШЕТАУ, 3 окт  — ИА Новости-Казахстан. Один из участников дебоша в Кокшетау, фигурировавший в скандальном видео в Интернете с сыном известного предпринимателя Владимиром Свидерским, осужден к лишению свободы за оскорбление и оказание сопротивления сотрудникам полиции, сообщает в среду пресс-служба областного суда.Приговор участнику драки в кафе «Бульвар» произошедший 22 января оглашен в Кокшетауском городском суде.По версии обвинения, группа молодых людей устроила пьяный дебош и нанесла телесные повреждения посетителю заведения..
В ряде магазинов Кокшетау обнаружена алкогольная продукция с поддельными акцизными марками, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу Департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по Акмолинской области.«На сегодняшней день по таким фактам возбуждено 4 уголовных дела и изъято из оборота алкогольный продукции в количестве 708 бутылок.Уголовные дела расследуются, иная информация в интересах следствия не разглашается»,  — сказали в пресс-службе.Асель ТУРАР.
Приговор бывшему проректору Кокшетауского государственного университета оставлен без изменений, сообщает корреспондент агентства «Новости-Казахстан» со ссылкой на постановление областного суда.Кокшетауский городской суд признал бывшего проректора Кокшетауского госуниверситета виновным в присвоении и растрате чужого имущества с использованием служебного положения, и причинении материального ущерба госуниверситету на сумму 2 миллиона 997 тысяч тенге..
Житель Кокшетау погиб на кухне собственного дома, сообщает пресс-служба МЧС РК. Пожар произошел в понедельник около 17.36 в одном из частных домов на улице Ковалевской. Менее чем за час пять сотрудников службы пожаротушения ДЧС Акмолинской области МЧС РК справились с огнем. Площадь пожара составила 12 квадратных метров..
Инвалид погиб при пожаре в Кокшетау, сообщила ИА. Новости-Казахстан во вторник пресс-служба областного департамента по ЧС.По сведениям ведомства вечером в понедельник на пульт экстренной службы Кокшетау поступил сигнал о пожаре.«Возгорание произошло в одном из частных домов. При тушении спасатели обнаружили тело молодого человека», — говорится в сообщении.Установлено, что погибший инвалид первой группы 1991 года рождения.«Огнем повреждено помещение кухни площадью 12 квадратных метров, причины пожара и ущерб устанавливаются», — отмечается в пресс-релизе..
За здоровый образ жизни! Под таким девизом в Кокшетау прошел массовый велопробег. В нем приняли участие более 100 человек. Мероприятие такого масштаба в Кокшетау проводится впервые, поэтому вызвало горячий отклик у горожан. К велопробегу присоединились кокшетаусцы всех возрастов — от школьников до пенсионеров..
КОКШЕТАУ, 28 сентябрь-ИА Новости-Казахстан. Воспитанник детского дома «заминировал» школу в Кокшетау, возбуждено уголовное дело за заведомо ложное сообщение об акте терроризма, сообщает в пятницу пресс-служба областного департамента внутренних дел.По информации правоохранительного ведомства 27 сентября на пульт дежурного ДЧС в 12 часов дня поступил звонок.«Звонивший неизвестный голосом подростка сообщил о заложенной бомбе в школе №4 в Кокшетау..
КОКШЕТАУ, 27 сен  — ИА Новости-Казахстан. Неизвестный сообщил о якобы заложенной бомбе в одной из школ города Кокшетау, передает корреспондент агентства «Новости-Казахстан» со ссылкой информированные источники. По сведениям источника, в 12.10 неизвестный позвонил в кризисный центр ДЧС Акмолинской области и сообщил, что в школе №4 заложено взрывное устройство..
В Кокшетауском медицинском колледже переполох: на глазах всей группы 19-летний Тимур Агимов набросился с ножом на сокурсника Фархата Каиржанова.В результате несчастного доставили в больницу с проникающим колото-резаным ранением в брюшную полость. Целые сутки Каиржанов пролежал в реанимации. Врачи спасли молодого человека, сейчас он дает показания.Полиция возбудила уголовное дело по статье «умышленное причинение тяжкого вреда здоровью»..
Новое нападение на стража порядка! В Кокшетау бывший заключенный выстрелил в дорожного полицейского, когда тот остановил машину для проверки документов. Инспектор Елемес Аяганов сейчас в больнице. Врачи говорят, ошибись стрелок хотя бы на миллиметр, дорожный полицейский остался бы без головы! ЧП произошло в 4 часа утра..
В Кокшетау при проверке документов был ранен в голову из травматического оружия сотрудник дорожной полиции, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. По данным департамента, инцидент произошел 23 сентября в 04.18, когда двое сотрудников дорожной полиции в составе ночного автопатруля остановили Mazda-626 под управлением 24-летнего жителя города Щучинск..
В Кокшетау дорожный полицейский получил огнестрельное ранение в голову, сообщили в пресс-службе ДВД области, передает КазТАГ.«В начале минувших суток один из членов автопатруля дорнадзора остановил машину «Мазда -626». При проверке документов у водителя пассажир из хулиганских побуждений выстрелом из пистолета марки «Байкал» калибра 9мм ранил полицейского..
КОКШЕТАУ, 24 сентябрь  — ИА Новости-Казахстан. Полицейский госпитализирован в больницу с огнестрельным ранением в голову в Кокшетау, сообщила в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел. По информации ведомства нападение произошло 23 сентября в Кокшетау. «Инспектора дорожной полиции в ходе проверки остановили ночью иномарку «Мазда 626» автовладелец житель Щучинска..
В. Акмолинской области наибольшее количество предприятий с участием иностранного капитала действует на территории Кокшетау – 96 (в том числе 42 с долевым участием иностранных инвесторов), в Степногорске  — 33 (из них долевым участием иностранных инвесторов 18), передает Kapital.kz , со ссылкой на информацию департамента статистики области..
Учащийся одного из колледжей в Кокшетау тяжело ранил ножом своего сокурсника, сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, передает «КазТАГ». «Ножевое ранение 19-летний учащийся колледжа нанес своему одногоруппнику в стенах учебного заведения. Пострадавший доставлен в больницу. Пока полицейским не удалось с ним поговорить, он находится в реанимации с ранением в брюшную полость»,  — сообщили в пресс-службе в субботу..
В Кокшетау мужчина убил мать своего друга.
В Кокшетау раскрыто убийство 64-летней женщины, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Тело пенсионерки было обнаружено в собственной квартире 13 сентября. Как было установлено, преступление совершил 28-летний местный житель, являющийся другом сына потерпевшей. По словам полицейских, в тот день мужчина пришел в гости к своему другу, однако, кроме матери в квартире никого не было..
В Кокшетау 22-летнюю девушку чудом спасли после родов в сарае.
В Кокшетау 22-летняя девушка, семь месяцев скрывавшая беременность, родила в сарае, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на главного врача Акмолинскго перинатального центра Ермека Мухамедиева.«Девушка, 1990 г.р., оралманка, родила ребенка в сарае пос. Нұрлы көш тайно, сама, без медицинской помощи и потеряла много крови..
В четверг в Кокшетау под колесами автобуса оказались две девушки-студентки, одна из которых скончалась в больнице, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу Департамента внутренних дел Акмолинской области. «Водитель междугороднего автобуса «Скания», следовавшего по маршруту Кокшетау-Державинка, на одной из улиц совершил наезд на двух студенток..
Житель Кокшетау пытался закрепить антенну и сорвался с балкона 4-го этажа, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. От полученных равм мужчина скончался в больнице. «Поступило телефонное сообщение от врача бригады скорой помощи о том, что 13 сентября в Акмолинскую областную больницу доставлен 41-летний мужчина, который скончался в реанимации», — уточнили в ведомстве..
Житель Кокшетау погиб, устанавливая ТВ-антенну.
Междугородний автобус сбил насмерть студентку в Кокшетау, передает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел. Акмолинской области.По информации ведомства ДТП произошло 13 сентября«Водитель междугороднего автобуса «Скания», следовавшего по маршруту «Кокшетау-Державинка», на одной из улиц совершил наезд на двух студенток..
Житель Кокшетау упал с балкона на 4 этаже во время установки антенны, мужчина скончался в больнице, сообщает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел.«Поступило телефонное сообщение от врача бригады скорой помощи о том, что 13 сентября в Акмолинскую областную больницу доставлен 41-летний мужчина, который скончался в реанимации», — говорится в сообщении.Тело направлено в морг, назначена судебно-медицинская экспертиза..
Молодая девушка погибла под колесами автобуса в Кокшетау.
АСТАНА, 13 сен – ИА Новости-КазахстанАпелляционная судебная коллегия Акмолинского областного суда оставила без изменения приговор организаторам скандальной финансовой пирамиды «Клуб миллионеров» предпринимательнице Бахыт Адиловой и исполнительному директору ТОО «КазРосИнвестПроект» Маржан Мукановой, жертвами мошенничества которых стали более 2,5 тысяч человек, сообщила пресс-служба областного суда.По данным следствия, в феврале 2011 года в Кокшетау Адилова с целью хищения чужого имущества путем обмана и злоупотребления доверием граждан по предварительному сговору с Мукановой разработали схему незаконного хищения наличных денежных средств у граждан под наименованиями «Касса взаимопомощи» и «Клуб миллионеров»..
На сегодняшнем пленарном заседании Сената с депутатским запросом к Премьер-министру. РК Кариму Масимову выступил депутат Жабал Ергалиев, сообщает пресс-служба. Сената Парламента РК.«Во исполнение поручения Президента Республики Казахстан Назарбаева. Н.А. от 23 октября 2010 года за № 5874 и Вашего поручения, данного 7-8 июля того же года в ходе своей рабочей поездки в Акмолинскую область Министерством транспорта и коммуникации, Министерством финансов, акимом Акмолинской области для ремонта дорог города Кокшетау в 2011 году была подготовлена проектно-сметная документация на общую сумму 3 707,3 млн. тенге»,  — рассказал депутат.По его словам, в 2012 году в виде трансфертов из республиканского бюджета было выделено 1 414,3 млн. тенге для реализации 5 проектов. «Для дальнейшего развития транспортной инфраструктуры города Кокшетау, завершения всех начатых работ, а также капитального ремонта в 2013 году четырех автодорог прошу выделить из республиканского бюджета 1 940,9 млн. тенге»,  — подытожил сенатор..
На сегодняшнем пленарном заседании Сената с депутатским запросом к Премьер-министру. РК Кариму Масимову выступил депутат Жабал Ергалиев, сообщает пресс-служба. Сената Парламента РК. Как отметил депутат, на данный момент в Кокшетау реализуются инвестиционные проекты по обеспечению города питьевой водой и строительству объектов водоотведения, финансируемые с 2009 года из республиканского бюджета..
В. Кокшетау в эпицентре скандала оказались уличные мусорные контейнеры  — бин-боксы с надписью на табло «Қазақша сөйле! Өзіңнен баста!». Горожане, шокированные таким пренебрежением к государственному языку, потребовали немедленно выбросить урны… в мусорку, сообщает корреспондент BNews.kz.Двадцать пять бин-боксов установил, как выяснилось, ИП «Джангунаков»..
В Кокшетау призывают изучать казахский язык на мусорках.
Двое курсантов Кокшетауского технического института (КТИ) МЧС. Казахстана самовольно покинули место учебы, ведется их розыск, сообщил в среду «Новости-Казахстан» информированный источник.По информации собеседника, в институте недосчитались двух курсантов 11 сентября на вечерней поверке. «Курсанты второго курса сбежали, сейчас ведется активный их поиск», — поделился собеседник агентства.Руководство учебного заведения  — заместитель начальника КТИ Сырым..
Говорят, что город стал прибежищем для кораблей внеземных цивилизаций.Поздним вечером 2 сентября жители Кокшетау наблюдали необычное явление. В небе на небольшой высоте появился светящийся объект. Двигаясь с равномерной скоростью, он обогнул город и исчез в ночи. На летательном аппарате не было мигающих огней, как на самолетах..
В Кокшетау программа модернизации ЖКХ обернулась головной болью для 500 жителей одного из общежитий. Ещё год назад стройфирма заключила договор на реконструкцию здания, но денег, выделенных акиматом на ремонт, хватило лишь на замену окон и кровли. В здании сорваны полы, выбиты двери и сломаны стены..
Центр. Акмолинской области, город Кокшетау, теперь можно будет увидеть за сотни метров. Все благодаря новому символу  — огромной надписи с названием города. Она установлена, подобно калифорнийскому Голливуду, на склоне гор. С началом реализации программы по благоустройству в облике Кокшетау произошли и другие перемены.В этом году на восстановительные работы областному центру выделили почти полтора миллиарда тенге..
В Кокшетау 32-летняя женщина, гулявшая с ребенком, чудом осталась жива после того, как упала в канализационный колодец, сообщает КТК. Теперь женщина собирается судиться с коммунальными службами. Пострадавшая Куралай рассказала, что шла с детской коляской по тротуару, где гуляет каждый день. Женщина не заметила открытого канализационного колодца и провалилась в 8-метровую яму со сточными водами..
В Кокшетау прогулка с ребенком едва не стоила жизни 32-летней женщине. Молодая мама провалилась в открытый канализационный колодец и лишь чудом осталась жива. Пострадавшая, которой теперь предстоит длительное лечение, намерена судиться с коммунальными службами. Куралай вспоминает: она шла с детской коляской по тротуару, где каждый день гуляет с грудным сыном..
Полицейские Петропавловска задержали приезжего из Кокшетау, который на автомашине сбил насмерть 10-летнюю девочку и скрылся с места дорожно-транспортного происшествия, сообщает пресс-служба ДВД Северо-Казахстанской области. Около 23.00 на пешеходном переходе по улице Мира водитель «Тойоты» совершил наезд на девочку и на большой скорости скрылся с места аварии..
В Кокшетау построят уникальную мечеть, аналогов которой практически нет в мире. При выполнении каллиграфической росписи стен будет использовано жидкое золото. А на барабане, на который будет посажен купол, искусные мастера распишут 99 имен Аллаха.Как сообщили корреспонденту 1tv.kz в пресс-службе акимата Акмолинской области, недавно на заседании архитектурно-градостроительного совета глава региона Кайрат Кожамжаров рассмотрел эскизы новой мечети..
ПЕТРОПАВЛОВСК, 10 сен – ИА Новости-Казахстан. Житель Кокшетау сбил в Петропавловске 10-летнюю девочку насмерть и скрылся с места дорожно-транспортного происшествия, задержать его помог очевидец аварии, сообщили Новости-Казахстан в пресс-службе департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области..
Аэропорт Кокшетау будет соответствовать первой категории Международной организации гражданской авиации (ИКАО) после завершения своей реконструкции в конце 2012 года, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства транспорта и коммуникаций Казахстана (МТК). До конца 2012 года планируется закончить реконструкцию аэровокзального комплекса, перрона, мест стоянок воздушных судов, рулежных дорожек, а также строительство склада ГСМ и других вспомогательных объектов..
АСТАНА, 10 сен – ИА Новости-Казахстан. Аэропорт Кокшетау, реконструкция которого завершается в конце 2012 года, будет сдан в эксплуатацию только в случае его соответствия строительным нормам и правилам Казахстана (СНиП), сообщает в понедельник пресс-служба министерства транспорта и коммуникаций Казахстана. «После окончания всех работ он будет отвечать всем международным требованиям и станет одиннадцатым аэропортом в республике, соответствующим I-ой категории ИКАО»,  — говорится в сообщении..
В Кокшетау запланировано строительство колледжа жилищно-коммунального хозяйства на 600 мест, передает корреспондент BNews.kz. со ссылкой на пресс-службу акима области.«Комплекс, куда входят производственные мастерские, учебные корпуса, столовая, актовый и спортивный залы, изостудия, а также два общежития по 200 мест, будет расположен севернее микрорайона «Васильковский»..
Проект реконструкции аэропорта г. Кокшетау, реализация которого началась в 2010 году, находится на стадии завершения, сообщает пресс-служба МТК. РК.После окончания всех работ он будет отвечать всем международным требованиям и станет одиннадцатым аэропортом в республике, соответствующим I-ой категории ИКАО.До конца текущего года планируется закончить реконструкцию аэровокзального комплекса, перрона, мест стоянок воздушных судов, рулежных дорожек, строительство склада ГСМ и других вспомогательных объектов..
Теперь горожане смогут посещать ЦОН в здании административного центра «Алатау» по ул.Абая, передает zakon.kz со ссылкой на акимат Кокшетау.Как отметил аким города Мунарбек Батырханова, основная задача государственных органов – предоставление качественных и оперативных услуг горожанам. И благодаря единым центрам обслуживания населения, которые действуют по всей стране, госаппарат эффективно с ней справляется.Как и в центральном ЦОНе в новом филиале созданы максимальные удобства..
Акмолинские оперативники нашли женщину, оставившую в июне прошлого года новорожденную дочь на берегу речки, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД области.«23-летняя гражданка Узбекистана приехала в Казахстан в 2009 года по приглашению знакомой, которая предложила ей заработок путем оказания интимных услуг..
В Кокшетау лже-соседка обманула ребенка и обокрала квартиру.
Полицейские Кокшетау задержали 23-летнюю гражданку Узбекистана, оставившую своего новорожденного ребенка в камышах, сообщает КазТАГ со ссылкой на областной ДВД в четверг, 6 сентября. По информации пресс-службы ДВД области, по данному факту возбуждено уголовное по статье «Оставление в опасности». Со слов самой женщины, она побоялась делать аборт и самостоятельно родила ребенка, выбрав для этого берег реки Кылшакты, где густые заросли камыша..
Женщина упала в открытый люк в Кокшетау и сломала позвоночник.
Тридцатидвухлетняя жительница села. Жаксы упала в канализационный люк в Кокшетау и сломала позвоночник, сообщает в среду пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области, передает. ИА Новости-Казахстан.По информации ведомства, 2 сентября она была доставлена в Акмолинскую областную больницу.«Установлено, что женщина, находясь в Кокшетау, шла по центральному проспекту и упала в открытый канализационный люк..
В Кокшетау была раскрыта по горячим следам кража канализационного люка, сообщает «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Кража произошла 3 августа около 18.05 часов, в микрорайоне Васильковский. Двое неизвестных, забрав канализационный люк погрузили его в автомашину «Газель» и скрылись..
В Кокшетау ранен разнимавший студентов полицейский.
Массовая драка молодежи произошла в Кокшетау, пишет «Экспресс К» со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. Потасовку, в которой был ранен полицейский, устроили студенты одного из престижных вузов. Звонок о драке близ ночного клуба «Евразия» поступил в полицию в ночь на воскресенье. На место происшествия первым прибыл пеший патруль..
Учебный год в Кокшетау начался со скандала. Студенты одного из престижных вузов устроили массовую потасовку и ранили полицейского.В ночь на воскресенье на пульт дежурного УВД города поступил звонок о массовой драке близ ночного клуба «Евразия». Первым на место столкновения прибыл пеший патруль, который попытался развести по сторонам два десятка парней, схлестнувшихся в кулачном бою..
Акимат. Кокшетау расщедрился и сделал оригинальный подарок местным жителям к Дню Конституции  — украсил центральный парк города архитектурными стилизованными формами, пишет газета «Время».Авторы девяти композиций  — член Союза художников Астаны скульптор. Игорь ГОЙДЕНКО и председатель этого союза Коныр МУХАМЕДИЕВ..
В центральном парке города Кокшетау устанавливают архитектурные стилизованные формы, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу акимата города. «За работой лично следит один из авторов проекта, скульптор, член. Союза художников Астаны Игорь Гойденко. Напомним, именно он создатель стелы..
Двое горожан, совершившие серию преступлений, в том числе  — убийство иностранца, изобличены в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области.«Полицейские задержали двух жителей областного центра по подозрению в совершении разбоя и изнасилования женщины..
В Кокшетау поломался поезд Астана-АктобеВ Кокшетау задержан поезд сообщение Астана-Актобе из-за поломки, сообщили в справочной железнодорожного вокзала города.«По техническим причинам поезд остановлен. В одном из вагонов меняют колесные пары. Через полчаса поезд пойдет по маршруту»,  — сказал сотрудник справочной службы корреспонденту агентства «Новости Казахстан» по телефону.Он уточнил, что пассажирский поезд «Актобе-Астана» прибыл на железнодорожный вокзал Кокшетау в 08.15 часов и должен был отправиться далее в 08.37 часов..
В. Кокшетау задержан поезд сообщение Астана-Актобе из-за поломки, сообщили ИА. Новости-Казахстан в справочной железнодорожного вокзала города.«По техническим причинам поезд остановлен. В одном из вагонов меняют колесные пары. Через полчаса поезд пойдет по маршруту»,  — сказал сотрудник справочной службы корреспондент агентства по телефону.Он уточнил, что пассажирский поезд «Актобе-Астана» прибыл на железнодорожный вокзал Кокшетау в 08.15 часов и должен был отправиться далее в..
Рабочий задохнулся в канализационном колодце в Кокшетау В Кокшетау сотрудник одного из ТОО задохнулся на канализационно-насосной станции, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области.«В результате несчастного случая погиб бригадир ТОО «Мясоперерабатывающий комбинат» Соколовский П., 1955 г.р..
О том, насколько жители акмолинского региона чувствуют себя в безопасности, в интервью пресс-службе ДВД Акмолинской области рассказывает заместитель начальника областного Департамента полковник полиции Канат Бабжанов.«Обеспечение безопасности граждан на улице и в общественных местах всегда было и остается одной из первостепенных задач полицейских..
Работник мясоперерабатывающего комбината задохнулся в отсеке канализационной насосной станции предприятия в Кокшетау, сообщает ИА. Новости-Казахстан во вторник пресс-служба департамента внутренних дел. Акмолинской области.По информации ведомства, 57-летний бригадир спустился в отсек канализации, где предположительно задохнулся от вредных паров продуктов гниения органического содержания.«Тело мужчины направлено в морг, назначена судебно-медицинская экспертиза»,  — рассказали в ДВД..
В Кокшетау создательницы финансовой пирамиды «Клуб миллионеров» подали апелляцию. Женщины, которые обманули сразу две с половиной тысячи человек, уверены: с ними обошлись слишком жестоко. В июне по приговору суда руководитель пирамиды и ее помощница отправились за решетку на 7 и 6 лет. Толпа вкладчиков грудью отстаивала офис «Клуба миллионеров», когда в нем появились стражи порядка..
Молодые люди отдыхали на курорте, где повздорили с местными жителями. Продолжить выяснять отношения решили на окраине города. Туда, к счастью, вовремя подъехала полиция. У хулиганов изъяли несколько топоров, дубинок, бейсбольных бит и ножей. В полиции молодые люди заявили, что затеяли драку сгоряча..
Сотрудниками УБОП Акмолинской области была предотвращена массовая драка, которую затевали молодые люди разных районов, сообщает «Первый канал Евразия» со ссылкой на пресс-службу ДВД области. Незадолго до этого в полицию Кокшетау позвонил неизвестный и рассказал, что две группы молодых людей затевают драку..
В Акмолинской области произошла массовая драка между парнями из Актау и КокшетауПо информации ДВД, сообщение об инциденте на территории лагеря поступило минувшим днем в 13.30.В молодежном лагере в Зеренде Акмолинской области произошла массовая драка, задержаны 19 молодых людей, сообщили в областном ДВД.По информации ДВД, сообщение об инциденте на территории лагеря поступило минувшим днем в 13.30.«К предполагаемому месту драки, а это заброшенный карьер за городом Кокшетау, выехали сотрудники УБОП»,  — сообщили в пресс-службе.Как выяснилось, драка произошла между двумя группами парней, одна – из Актау, вторая  — из Кокшетау.«19 молодых людей, в том числе четверо из Актау, задержаны..
Сотрудники. УБОП Акмолинской области предотвратили массовую драку, которую затевала молодежь в Кокшетау.Накануне в 13.30 неизвестный сообщил в полицию о том, что две группы молодых людей затевают разборки. Одна компания прибыла из Актау на отдых в молодежный лагерь в Зеренде, другая – группа жителей Кокшетау и села Красный..
В Казахстане, Происшествия. Сегодня, 10:12 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). В Кокшетау горел оптовый рынок. В Кокшетау горел оптовый рынок «Жеке Батыр». Пожар тушили несколько часов. Торговцы заявляют, что их убытки исчисляются миллионами тенге, передает ktk.kzКак сообщается, ЧП произошло около трех часов ночи: огонь сначала охватил местное кафе, затем перекинулось на газовые баллоны, которыми пользовались на кухне, один из них взорвался..
Пожарные боролись со стихией несколько часов, но 200 квадратных метров всё-таки выгорели почти до тла. Торговцы уже заявили, что их убытки исчисляются миллионами тенге. ЧП произошло около трех часов ночи: огонь сначала охватил местное кафе  — охрана не успела быстро среагировать. В результате, пламя в считанные секунды перекинулось на газовые баллоны, которыми пользовались на кухне, один из них взорвался..
Бывшего заместителя акима Кокшетау Ольгу Титову обвиняют в превышении должностных полномочий, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финполиция). По данному факту финансовая полиция возбудила уголовное дело..
Финансовая полиция возбудила уголовное дело в отношении бывшего заместителя акима Кокшетау Ольги Титовой по обвинению в превышении должностных полномочий, сообщает в четверг пресс-служба областного департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финпол), передает ИА. Новости-Казахстан.Чиновница подозревается в том, что в июне 2011 года принудила заместителя начальника отдела жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог передать лично ей денежные средства в сумме..
В Кокшетау на рынке сгорели торговые павильоны, кафе и гаражиВ Кокшетау на территории рынка оптово-розничного торгового центра «Жеке Батыр» в ночь со среды на четверг произошел пожар, сообщает пресс-служба МЧС РК.Звонок о возгорании поступил в противопожарную службу города в 03.14 часов. Огнем оказались охвачены кафе «Рамин», 3 торговых павильона и 3 автогаража общей площадью в 180 квадратных метров..
В Кокшетау на территории рынка оптово-розничного торгового центра «Жеке Батыр» в ночь со среды на четверг произошел пожар, сообщает пресс-служба МЧС РК. Звонок о возгорании поступил в противопожарную службу города в 03.14 часов. Огнем оказались охвачены кафе «Рамин», 3 торговых павильона и 3 автогаража общей площадью в 180 квадратных метров..
В Кокшетау на территории рынка оптово-розничного торгового центра «Жеке. Батыр» горело кафе, торговые павильоны и гаражи, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.Пожар в кафе «Рамин», 3-х торговых павильонах и 3-х автогаражах произошел. 16 августа в 03 ч. 14 мин. Пожар локализован в 04 ч..
Россиянин вывез детей из Кокшетау без ведома матери, сообщает ИА. Новости-Казахстан во вторник пресс-служба департамента внутренних дел. Акмолинской области.«Жительница Кокшетау Ольга Куликовская обратилась УВД Кокшетау, с сообщением о том, что бывший супруг, гражданин России Алексей Куликовский увез детей от общего брака  — двухлетнюю дочь Кристину и пятилетнего сына Дмитрия в неизвестном направлении..
Кокшетау. 13 августа. Kazakhstan TodayВ Кокшетау по подозрению в изнасиловании 17-летней задержаны пятеро ранее судимых граждан, передает Kazakhstan Today.«По подозрению в групповом изнасиловании несовершеннолетней жительницы Кокшетау полицейские задержали пятерых мужчин в возрасте от 23 до 25 лет..
Серьезный ажиотаж среди населения Кокшетау вызвали первые квитанции на электроэнергию по дифференцированному тарифу, передает корреспондент BNews.kz.Напомним, с 1 июля здесь вступил в действие новый дифференцированный тариф. Об этом уже не раз сообщалось в местных СМИ, но сумма к оплате в квитанциях за июль повергла кокшетауцев в шок..
Более одного миллиона тенге и $120 тысяч лишилась бизнес-вумен из Кокшетау, в офис которой проникли воры, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Обращение в полицию поступило в субботу. «Неизвестные лица в ночь с пятницы на воскресенье путем отжатия решеток окна смогли проникнуть в помещение офиса частного предпринимателя..
По подозрении в групповом изнасиловании девушки-подростка кокшетауские полицейские задержали пятерых мужчин, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «По подозрению в совершении группового изнасилования несовершеннолетней 1995 года рождения в Кокшетау задержаны 5 мужчин 1987 и 1989 годов рождения..
В Кокшетау из офиса предпринимательницы воры похитили 120 тысяч долларов США и более одного миллиона тенге, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области, передает ИА. Новости-Казахстан. По информации ведомства, в полицию в субботу обратилась жительница города. «По словам заявительницы, неизвестные лица в ночь с пятницы на воскресенье путем отжатия решеток окна смогли проникнуть в помещение офиса частного предпринимателя..
В Казахстане, Происшествия, Общество. Сегодня, 10:38 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). Пятеро мужчин задержаны в Кокшетау по подозрению в изнасиловании несовершеннолетней. Пятеро мужчин, подозреваемых в изнасиловании несовершеннолетней, задержаны в Кокшетау, — сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «По подозрению в совершении группового изнасилования несовершеннолетней 1995 года рождения в Кокшетау задержаны 5 мужчин 1987 и 1989 годов рождения..
Пятеро мужчин, подозреваемых в изнасиловании несовершеннолетней, задержаны в Кокшетау, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области, передает ИА. Новости-Казахстан. «По подозрению в совершении группового изнасилования несовершеннолетней 1995 года рождения в Кокшетау задержаны 5 мужчин 1987 и 1989 годов рождения..
АСТАНА, 10 авг – ИА Новости-Казахстан. Глава государства Нурсултан Назарбаев ознакомился с ходом реконструкции аэропорта города Кокшетау в ходе рабочей поездки в Акмолинскую область , сообщает пресс-служба президента Казахстана.Аким Акмолинской области Кайрат Кожамжаров доложил президенту Казахстана о ходе работ по реконструкции городского аэропорта..
Адвокаты организаторов финансовых пирамид в Кокшетау  — Бахыт Адиловой и Маржан Мукановой  — подали в Акмолинский областной суд апелляционные жалобы, сообщает КазТАГ со ссылкой на пресс-службу облсуда. «В апелляционную судебную коллегию Акмолинского областного суда поступило уголовное дело в отношении организаторов финансовой пирамиды в Кокшетау Бахыт Адиловой и Маржан Мукановой..
Полицейские нашли пропавшую накануне из больницы в Кокшетау 10-летнюю Луизу Лаптиеву, сообщила «Новости-Казахстан» пресс-секретарь ДВД Акмолинской области. Гульнар Пинчук.Девятого августа девочка ушла из палаты, оставив записку, что очень скучает по родителям, которые проживают в городе Макинск Буландинского района..
В рамках рабочего визита в Акмолинскую область Президент страны Нурсултан Назарбаев посетил Назарбаев Интеллектуальные школы физико-математического направления г. Кокшетау.Глава государства ознакомился с информационными стендами, провел неформальную беседу с педагогическим коллективом учебного заведения, а также родителями учащихся..
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев в пятницу, 10 августа, прибыл с рабочей поездкой в Кокшетау (адмцентр Акмолинской области), передает «Интерфакс-Казахстан». Согласно информации областного акимата, планируется, что Глава государства посетит Назарбаев Интеллектуальную школу физико-математического направления и встретится с общественностью города на центральной площади..
В Кокшетау планируется построить аллею влюбленных, сообщила во вторник пресс-служба областного акимата, передает ИА. Новости-Казахстан.Как сообщили в областной администрации, в прибрежной зоне озера Копа планируется разбить место отдыха для влюбленных.«Проект предусматривает установку композиций, символизирующих любовь  — парных статуй Козы Корпеш и Баян Сулу, Кыз Жибек и Тулегена..
В Кокшетау прошел этап Кубка Азии по триатлону, в котором приняли участие спортсмены из Казахстана, Беларуси, Польши и Узбекистана. По итогам соревнований среди женщин весь пьедестал почета захватили казахстанские спорт­сменки. Первое место заняла Ольга Ерофеева. Следом за ней финишировали Екатерина Шатная и Каролина Соловьева..
Третий игровой день открыли «Арыстан» и «Астана». Матч получился достаточно интересным, и интрига в нем сохранялась до последних секунд. «Арыстан» выглядел более организованным и совсем неслучайно во втором периоде повел в счете после точных бросков Павла Виноградова и Сергея Яковенко. Вскоре «Астана» ответила точным броском Максата Ибраева, но за семь минут до конца третьего периода Виноградов восстановил разницу в счете в пользу «Арыстана» — 3:1..
На днях в Кокшетау было зафиксировано увеличение стоимости хлебобулочных изделий. В частности, на 20% подорожал пшеничный хлеб из муки I сорта, сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.В рамках поручений главы региона, в ходе встречи заместителя акима области Эдуарда Квятковского и акима Кокшетау Мунарбека Батырханова с представителями мукомольных и хлебопекарных предприятий города, достигнута договоренность о стабилизации цен на социальный хлеб. «В Акмолинской области цена на социальный хлеб останется стабильной»,..
4 августа в одной из квартир областного центра был обнаружен труп. 37-летнего мужчины, с ножевым ранением в области сердца, сообщает пресс-служба. ДВД Акмолинской области.Как установили прибывшие на место происшествия полицейские, в этот день между потерпевшим и его 34-летней женой произошла ссора, в ходе которой разгневанная женщина нанесла мужу удар ножом в сердце.Семья, в которой воспитываются трое детей, со слов соседей характеризовалась положительно, однако, в последнее время муж стал много выпивать, и на этой почве между супругами часто возникали ссоры.В тот злополучный день, супруг, находясь в состоянии алкогольного опьянения начал требовать у жены денег на спиртное, женщина в этот момент готовила обед..
Суд в Кокшетау вынес приговор убийце проституткиПоистине шекспировские страсти с криминальным оттенком разыгрались в Кокшетау. Молодой мужчина жестоко расправился с проституткой, с которой, как выяснилось, крутил роман.В августе прошлого года жрицы любви в Кокшетау серьезно разволновались. Странным образом на работе погибла одна из «ночных бабочек»..
«Астана» смогла дожать «Окжетпес». Фото Федерации футбола Казахстана Столичная «Астана» забив три мяча в ответ на один со стороны кокшетаского «Окжетпеса», набрала три очка в 19-м туре чемпионата Казахстана по футболу, передает корреспондент Vesti.kz. В первом круге астанчане получили оплеуху от синегорцев и в этот раз старались исключить недооценки соперника..
Автобус сбил женщину с ребенком в КокшетауВодитель автобуса допустил наезд на женщину с ребенком в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел.«Установлено, что водитель городского автобуса, совершая маневр заднего хода, допустил наезд на женщину с ребенком..
Водитель автобуса допустил наезд на женщину с ребенком в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан в пятницу пресс-служба областного департамента внутренних дел.«Установлено, что водитель городского автобуса, совершая маневр заднего хода, допустил наезд на женщину с ребенком. В результате в Акмолинскую областную детскую больницу была госпитализирована 6 летняя девочка с диагнозом тупая травма живота», — говорится в сообщении.Экспертиза установила, что водитель автобуса  — местный житель 1981 года рождения – на момент совершения ДТП был трезв..
Явку с повинной написал 23-летний карманник в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области.«Молодой парень признался в двух кражах в общественном месте из сумочек двух сотовых телефонов. После чего мобильники продал таксистам на автовокзале»,  — говорится в сообщении.По словам собеседника, оперативники были удивлены, как карманник досконально описал при каких обстоятельствах, и на каком маршруте похитил сотки.«Возбуждено уголовное дело по статье 175 часть 1 «Кража» УК РК..
30 июля около 14.00 в Кокшетау на месте преступления были задержаны двое ранее судимых парней, которые занимались вымогательством. Об этом сообщает Zakon.kz со ссылкой на ДВД Акмолинской области.23 июля т.г. в полицию обратился 20-летний житель г. Кокшетау, который пояснил, что у него начали вымогать деньги..
Полиция города Кокшетау задержала вымогателей, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. «30 июля около 14.00 в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий в городе Кокшетау возле банка «Казкомерцбанк» при передаче денежных средств в сумме 700 долларов были задержаны двое ранее судимых парня 1990 и 1992 годов рождения, которые путем угроз применения насилия и физической расправы вымогали денежные средства»,  — сообщили в пресс-службе..
Сотрудниками Департамента финансовой полиции по Акмолинской области 30 июля текущего года по подозрению в получении мошенническим путем 420 тысяч тенге за положительное решение вопроса о получении в частную собственность земельного участка, был задержан главный специалист Отдела земельных отношений Кокшетау Е.Ташпенов, сообщает пресс-служба ведомства. «В этот же день в отношении мужчины было возбуждено уголовное дело по факту мошенничества в крупном размере, совершенного лицом, уполномоченным на выполнение государственных функций.Также в Акмолинской области 30 июля сотрудниками финансовой полиции по подозрению в получении взятки в сумме 30 тысяч тенге за непринятие каких-либо мер по исполнению акта-предписания об освобождении самовольно занятого земельного участка, был задержан государственный инспектор по использованию и охране земель Акмолинской областной территориальной земельной инспекции А.Аманбаев.В этот же день в отношении Аманбаева возбуждено уголовное дело по факту получения взятки.Уголовные дела расследуются, иная информация в интересах следствия не разглашается»,  — говорится в сообщении финполиции.В целом за 6 месяцев текущего года органами финансовой полиции выявлено 74 коррупционных преступлений в сфере земельных отношений, что на 51% больше аналогичного периода прошлого года..
В Кокшетау полицейские задержали двух молодых вымогателей, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. 30 июля текущего года в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий в городе Кокшетау возле банка «Казкомерцбанк» при передаче 700 долларов. США были задержаны два ранее судимых парня в возрасте 20-ти и 22-х лет, которые путем угроз вымогали денежные средства.23 июля в полицию обратился 20-летний житель города Кокшетау..
По данным АО «Казахстанского центра модернизации и развития жилищно-коммунального хозяйства» сегодня в Казахстане стоимость 1000 литров холодной воды составляет в среднем 30 тенге. Самая дешевая холодная вода в. Усть-Каменогорске – 17,5 тенге, самая дорогая в Кокшетау – 65 тенге, передает корреспондент Total.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства.«Среднестатистическая семья из четырех человек потребляет в месяц 5..
В Украине убит бывший заместитель начальника УВД КокшетауВ Украине при загадочных обстоятельствах скончался бывший заместитель начальника УВД Кокшетау Уралтай Ергожин, который в прошлом году прославился на всю страну. Тогда бывший полицейский умудрился пройти в здание Налогового комитета с боевым пистолетом ТТ и чемоданчиком, набитым деньгами.Напомним, утром 29 сентября в приемную начальника областного налогового департамента явился пожилой мужчина с пистолетом..
Комитетом таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан в целях повышения физической подготовки сотрудников, привлечения их к активным и систематическим занятиям физической культурой и спортом проводится спартакиада таможенных органов Республики Казахстан, по итогам которой выявляются сильнейшие спортивные коллективы, сообщается в пресс-релизе департамента таможенного контроля по Акмолинской области..
В городе Кокшетау проведены отборочные соревнования VII Спартакиады таможенных органов центрального региона Республики Казахстан, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Департамента таможенного контроля Акмолинской области. В соревнованиях приняли участие команды  — Департаментов таможенного контроля по Акмолинской, Карагандинской области, городу Астана и Центральной таможенной лаборатории Комитета таможенного контроля Министерства финансов Республики..
С 3 по 6 августа 2012 года в городе Кокшетау впервые пройдет Кубок Зернового союза. Организаторами этого предсезонного турнира выступает Зерновой союз Казахстана. Бороться за кубок будут 4 команды «Арлан» (г. Кокшетау), «Арыстан» (г. Темиртау), «Астана» (г. Астана) и «Зауралье» (Курган). Расписание матчей:..
С 3 по 6 августа 2012 года в городе Кокшетау впервые пройдет Кубок Зернового союза. Организаторами этого предсезонного турнира выступает Зерновой союз Казахстана. Бороться за кубок будут 4 команды «Арлан» (г. Кокшетау), «Арыстан» (г. Темиртау), «Астана» (г. Астана) и «Зауралье» (Курган). Расписание матчей:..
Дети гуляли на улице, когда кто-то выкинул из окна стеклянную тару. Бутылка попала мальчику прямо в голову. Трагедия произошла вот в этом дворе. Ребенка с тяжёлой черепно-мозговой травмой доставили в детскую больницу, однако спасти его не удалось. На месте трагедии до сих пор лежат осколки той самой бутылки..
В Казахстане, Происшествия. Сегодня, 12:10 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). В Кокшетау 9-летний мальчик погиб от выброшенной из окна бутылки. Девятилетний мальчик скончался в Кокшетау после того, как на него упала бутылка из-под пива, выброшенная с окна многоэтажного дома, сообщает в четверг пресс-служба ДВД Акмолинской области.По информации ведомства, в управление внутренних дел города 24 июля в 21.00 часов поступило телефонное сообщение от медсестры приемного покоя Акмолинской областной детской больницы о том, что доставлен несовершеннолетний 2003 года рождения с диагнозом «черепно-мозговая травма»..
В Акмолинской областной детской больнице, не приходя в сознание от черепно-мозговой травмы, полученной в результате упавшей на голову бутылки, погиб 9-летний ребенок, житель Кокшетау, сообщает КазТАГ со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. «В результате поквартирного обхода был задержан 26-летний молодой человек, выбросивший бутылку из-под пива из окна 9-го этажа, которая упала на голову прогуливавшегося мальчика, от чего ребенок потерял сознание»,  — сообщили в пресс-службе корреспонденту КазТАГ в четверг, 26 июля..
Благодаря отпечаткам следов пальцев рук, обнаруженных на осколках разбитой бутылки, полицейскими «по горячим следам» был задержан мужчина убивший 9-летнего мальчика, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.24 июля 2012 года в 21.26 часов в дежурную часть УВД города Кокшетау поступило телефонное сообщение от медсестры АОДБ о том, что в приемный покой..
На сопке в Кокшетау появилась необычная надпись, сообщает во вторник пресс-служба акимата города, передает ИА. Новости-Казахстан. «На днях на склоне сопки Букпа близ областного центра появилась надпись «Кокшетау». Эскиз впечатляющего знака, не имеющего аналогов в. Казахстане подготовила ТОО «Дизайн Сити»..
В Кокшетау и Актау будут реконструированы аэропорты. Об этом сообщили на коллегии в Министерстве транспорта и коммуникаций РК, посвященной итогам деятельности за полгода. Также на совещании были намечены задачи на перспективу, сообщает пресс-служба ведомства. Кроме реконструкции аэропортов, намечено расширение порта Актау..
В Кокшетау из 800 выпускников местных колледжей в первый день сдачи. КТА с заданием успешно справились лишь 200. Сегодня абитуриенты высказали свои претензии экзаменационной комиссии, передает корреспондент BNews.kz.«Мы в корне не согласны с результатами. Нужно было преодолеть пороговый уровень в 50 баллов, ответив на 100 вопросов..
Строительство газопровода «Тобол  — Кокшетау  — Астана» начнется в 2013 годуДля обеспечения газификации центральных регионов Казахстана реализуется проект по строительству газопровода «Тобол  — Кокшетау  — Астана», сообщает пресс-служба Министерства нефти и газа РК для сайта Pm.kz.«Ориентировочный срок начала строительства магистрального газопровода «Тобол  — Кокшетау  — Астана», который обеспечит газификацию центральных регионов республики и г.Астана приходится на конец первого квартала 2013 года»,  — говорится в сообщении Министерства нефти и газа..
Лев Куземченко командирован в Кокшетау на правах соглашения о сотрудничестве между ХК «Арлан» и ХК «Авангард». Место рождения — Омск. Начал заниматься хоккеем в Омске в 1998 году. Первый тренер — Стародубцев Виктор Прокопьевич. Выступал за «Омские ястребы» (2010, 2011). В МХЛ 9 игр (168 минут, 36 секунд), 12 пропущенных шайб, 71 отбитый бросок..
Для обеспечения газификации центральных регионов Казахстана реализуется проект по строительству газопровода «Тобол – Кокшетау – Астана». Ориентировочный срок начала строительства запланирован на конец первого квартала 2013 года, сообщает сайт премьер-министра со ссылкой на Министерство нефти и газа..
В Акмолинской области в Кокшетау в дачном кооперативе «Алмаз» по улице Сиреневая 17 июля в. 12.05 произошел пожар в жилом доме, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Пожар ликвидирован в 12.30. В ликвидации пожара были задействованы: 5 человек личного состава и 1 единица техники службы пожаротушения ДЧС..
В Кокшетау выявлен факт реализации контрафактных DVD-дисков, сообщает. Zakon.kz со ссылкой на отдел по защите прав интеллектуальной собственности. Департамента юстиции Акмолинской области.«Сотрудниками отдела по защите прав интеллектуальной собственности. Департамента юстиции совместно с сотрудниками отдела «К» Управления криминальной полиции ДВД Акмолинской области проведены совместные профилактические рейды в местах неустановленных для торговли, по выявлению и пресечению незаконной реализации контрафактных DVD-дисков в г.Кокшетау»,  — говорится в сообщении.В результате проведенных мероприятий по методу «контрольной закупки» на территории центрального рынка г.Кокшетау выявлен факт реализации контрафактных DVD-дисков..
АСТАНА, 18 июл – ИА Новости-Казахстан. Супруги пенсионеры стали жертвами пожара, произошедшего в дачном доме в Кокшетау, сообщила пресс-служба МЧС Казахстана.«На территории дачного кооператива «Алмаз» 17 июля в 12.05 часов произошел пожар в жилом доме. На месте пожара обнаружены трупы граждан: Салеева и Салеевой 1948 года рождения»,  — говорится в сообщении.По оценке ведомства, площадь пожара составила 2 квадратных метра.В ликвидации пожара были задействованы: 5 человек личного состава и одна единица техники службы пожаротушения ДЧС Акмолинской области..
Комитетом транспортного контроля МТК РК 17 июля 2012 года проведена проверка пассажирского поезда № 55 сообщением Кызылорда – Кокшетау (ТОО «Сункар-1»). В ходе данного рейда выявлен провоз 98 безбилетных пассажиров, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МТК РК.Отметим, что безбилетники были обнаружены в 13 купейных и плацкартных вагонах, также в проходах, причиняя тем самым неудобства пассажирам, которые приобрели билеты на свои места.Работники поездной бригады в соответствии с Кодексом Республики..
Авария со смертельным исходом произошла в Кошетау 15 июля. Житель с. Доросовка Зерендинского района, управляя автомашиной «ВАЗ-21230», не справился с рулевым управлением и допустил опрокидывание автомашины в кювет. В результате дорожно-транспортного происшествия в больницу были доставлены 5 человек, в том числе двое малолетних детей, 2009 и 2012 года рождения..
В Кокшетау избитый хулиганом за поздравление с Днем Победы мужчина написал заявление в суд с просьбой прекратить уголовное дело. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил сотрудник пресс-службы областного суда Акмолинской области Куляш Домалакова. По постановлению суда от 9 июля 2012 года, уголовное дело в отношении обвиненного было прекращено за примирением сторон..
КОКШЕТАУ,17 июл  — ИА Новости-Казахстан. Житель Северо-Казахстанской области Дмитрий Бойченко, избивший в Кокшетау 54-летнего мужчину за поздравление с Днем Победы, не будет привлечен в уголовной ответственности, сообщает корреспондент агентства ИА Новости-Казахстан со ссылкой на постановление суда.По информации суда, 9 мая Бойченко набросился с кулаками на мужчину, поздравившего его с Днем Победы, выкривкнув при этом: «Для тебя Победа, для нас горе»..
В Кокшетау прекращено уголовное преследование Дмитрия Бойченко – основного фигуранта дела о неонацистах. Последователь идей Гитлера, побивший мужчину 9 Мая, теперь разгуливает на свободе.История о фашистах, напавших на жителя Кокшетау в День Победы, облетела все постсоветское пространство. Напомним, 9 Мая 54-летний Марат Саут поздравил проходивших мимо трех молодых людей с праздником..
Пенсионерка погибла под колесами маршрутного автобуса в. Кокшетау, сообщает ИА. Новости-Казахстан во вторник пресс-служба департамента внутренних дел. Акмолинской области.Дорожно-транспортное происшествие произошло утром 16 июля.«Водитель городского автобуса, следовавший по маршруту №16, совершал маневр поворота направо..
Охранник сауны в Кокшетау предлагал для интим-услуг несовершеннолетнюю, сообщает в понедельник ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области.«В одной из саун Кокшетау за сводничество был задержан охранник заведения 1971 года рождения, который за определенную плату предоставил 16-летнюю девушку для оказания интимных услуг..
Трое граждан России получили незначительные травмы в результате. ДТП на севере Казахстана, сообщает ИА. Новости-Казахстан в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел. Акмолинской области.«На одной из улиц Кокшетау 14 июля в 12 часов дня автовладелец ВАЗа, являющийся гражданином РФ, совершая маневр поворота, не пропустил идущий прямо по встречной полосе автомобиль «Ауди»..
В Казахстане, Происшествия. 14 июля 2012 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). 48 человек эвакуированы из-за пожара в детской больнице в Кокшетау. 48 человек были эвакуированы из-за пожара в детской областной больнице в Кокшетау, жертв и пострадавших нет, передает МЧС Казахстана.По данным ведомства, ЧП произошло вечером 13 июля в подвальном помещении трехэтажного здания областной детской больницы..
48 человек были эвакуированы из-за пожара в детской областной больнице в Кокшетау, жертв и пострадавших нет, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. По данным ведомства, ЧП произошло вечером 13 июля в подвальном помещении трехэтажного здания областной детской больницы. Пожар был ликвидирован менее чем за 20 минут..
Собутыльник зарезал пенсионерку в КокшетауОперативниками УВД города Кокшетау по «горячим следам» раскрыто убийство 66-летней женщины, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. «Установлено, что женщина скончалась от колото-резаной раны в область груди. Тело 66-летней женщины в квартире ее дома обнаружил фельдшер скорой помощи»,  — говорится в сообщении пресс-службыСообщается, что полицией задержан 40-летний подозреваемый, который был ранее знаком с потерпевшей, и вместе с ней в злополучный вечер распивал спиртные напитки.«Долго отпираться задержанный не стал, и сразу же дал признательные показания..
Суд обязал акимат Кокшетау возместить 120 млн тенге предпринимателюАкимат Кокшетау обязан возместить местному предпринимателю 120 миллионов тенге компенсации, следует из решения Акмолинского специализированного межрайонного экономического суда, передает ИА «Новости-Казахстан».Согласно материалам дела, в 2006 году городские власти выдали предпринимателю участок на территории парка..
Кокшетау. 10 июля. Kazakhstan TodayКокшетауский городской суд приговорил бывшего проректора Кокшетауского государственного университета имени Ш. Уалиханова Пернехана Садыкова к восьми годам лишения свободы, передает Kazakhstan Today.Как сообщили корреспонденту агентства в пресс-службе Акмолинского областного суда, П..
К восьми годам лишения свободы приговорен бывший первый проректор государственного университета в Кокшетау, сообщает корреспондент Новости-Казахстан из зала суда. По версии следствия, бывший первый проректор Кокшетауского государственного университета Пернехан Садыков подозревался в растрате госсредств и коррупции. «Бывший проректор вымогал взятку в особо крупном размере со строительной организации за подписание и выдачу госакта за ремонт столовой в сумме 800 тысяч тенге..
7 июля в медицинские учреждения Кокшетау с отравлением поступили сразу четыре человека, проживавшие в одном доме, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. «В городскую больницу были госпитализированы 54-летний мужчина и 56-летняя женщина..
Школьница скончалась от отравления крысиным ядом в Кокшетау, еще трое в больницеДвенадцатилетняя девочка умерла в Кокшетау от отравления крысиным ядом, еще трое пострадавших находятся в больнице, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области, передает ИА «Новости-Казахстан».По информации ведомства, 7 июля в больницы Кокшетау из одного частного дома были доставлены несколько пострадавших от отравления.«В городскую больницу были госпитализированы 54-летний мужчина и 56-летняя женщина..
В Казахстане, Происшествия. Сегодня, 10:19 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). В Кокшетау семья отравилась крысиным ядом, девочка скончалась. В Кокшетау семья отравилась фосфотоксином – препаратом для борьбы с грызунами. Скончалась 14-летняя девочка, передает 1tv.kz.Как сообщили в ДВД Акмолинской области, глава семейства накануне решил потравить в частном доме крыс..
В Кокшетау целая семья отравилась фосфотоксином – препаратом для борьбы с грызунами. Скончалась 14-летняя девочка.Как сообщили корреспонденту в ДВД Акмолинской области, глава семейства накануне решил потравить в частном доме крыс. В итоге, в областную больницу был доставлен хозяин дома 1958 года рождения и его супруга 1956 года рождения..
В последние дни Усть-Каменогорск начало затягивать белой пеленой. Горожане по привычке предположили, что «газануло» одно из предприятий и на улицу лучше не выходить. Но, как оказалось, белый дым накрыл и Астану, и. Павлодар, и Кокшетау, сообщает yk.kz.Смог идет от лесного пожара, который начался в Сибири..
Двое граждан России подозреваются в Кокшетау в уклонении от уплаты налогов на сумму свыше 51 миллиона тенге, сообщает в четверг пресс-служба областного департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью, передает ИА Новости-Казахстан.По информации департамента, россияне открыли в Кокшетау ТОО «КазЦветМет-2010» по переработке отходов лома цветных металлов.«С января по июнь 2011 года они экспортировали лома цветмета в Россию на 156 миллионов тенге..
Ну не дают покоя властям Кокшетау лавры Голливуда. Видимо, от белой зависти в областном центре на сопке Букпа решено выложить название города.Эскиз букв подготовило ТОО «Дизайн Сити». Рабочие уже начали копать ямы для установки железных конструкций.– Слово «Кокшетау» растянется на 67 метров. Высота каждой буквы будет составлять 10 метров, – поделилась информацией пресс-секретарь городского акимата Асия Нуртазина. – Надпись будет освещаться современной подсветкой, поэтому ее можно увидеть и днем и ночью.По словам Нуртазиной, этот знак станет визитной карточкой областного центра.Нуржан БАЙМУЛДИН, Акмолинская область.
Гран-при республиканского конкурса «Маленькая мисс Казахстан» завоевала шестилетняя жительница Кокшетау Аружан Аскерова, пишет «Экспресс К». Детский конкурс красоты Little Miss Kazakhstan существенно отличается от конкурса для взрослых участниц. Так, помимо дефиле девочкам нужно было представить номер для тура «Шоу талантов»..
Арестован директор средней школы №11 в Кокшетау, подозреваемый в присвоении бюджетных средств, за попытку давления на свидетелей и уклонения от явки к следователям, сообщила ИА. Новости-Казахстан пресс-служба областного департамента финансовой полиции.По информации ведомства директор средней школы №11 из Кокшетау принял на работу «мертвые души».«Директор якобы принял в штат бухгалтера и педагога и начислял несуществующим работникам зарплату..
В Кокшетау семечки объявлены вне закона. Полиция уже отправила в кутузку дюжину этого лакомства.Силовики взялись наводить чистоту на улицах, в парках и скверах областного центра. Полицейские ведут наблюдение и снимают на видео правонарушителей. Полученные записи служат вещественным доказательством в суде.В течение двух последних дней полиция задержала 33 кокшетауцев, не уважающих труд дворников..
В кавалерийском взводе УВД Кокшетау он служил с 2002 года. Во время одного из своих дежурств патрульный упал с лошади и получил травму – разрыв связок и мениска левого колена. С тех прошло много лет, но боль в поврежденном суставе часто давала о себе знать.В 2011 году врачи вынесли Алибекову вердикт: непригоден к воинской службе..
Аэропорт Кокшетау реконструируют для туристов уже в 2012 годуАэропорт Кокшетау реконструируют для туристов, передает корреспондент Tengrinews.kz с выездного совещания по развитию Щучинско-Боровской курортной зоны с участием первого вице-премьера правительства Казахстана Серика Ахметова.Аэропорт Кокшетау..
В Казахстане, Происшествия. Сегодня, 18:07 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). Растет число пострадавших от сильного ливня в Кокшетау. Число пострадавших от сильного ливня растет в Кокшетау, сообщает в среду департамент по ЧС Акмолинской области. «По последним сведениям количество обращений горожан подвергнувшихся воздействием дождевыми осадками возросло до 80..
Из-за ливня в областном центре в воде накануне оказались десятки частных домов, а в многоэтажках потекли крыши. В городском акимате ситуацию уже назвали очень сложной и даже объявили о создании специальной комиссии, которая оценит ущерб. Сильнейший дождь в Кокшетау начался ближе к вечеру и не прекращался всю ночь!.
Около трех десятков домов Кокшетау были подтоплены ливнем, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу городского акимата. После засушливой недели неожиданно разразился дождь с градом, который и привел к печальным последствиям. «В Кокшетау подтоплено 29 домов, потекли поврежденные крыши четырех многоэтажек..
Сильный ливень стал причиной подтопления трех десятков частных домов в Кокшетау, сообщает пресс-служба городского акимата, передает ИА. Новости-Казахстан.По информации местных властей, неожиданный дождь с градом после засушливой недели привел к печальным последствиям.«В Кокшетау подтоплено 29 домов, потекли поврежденные крыши четырех многоэтажек..
Первой ничьей в сезоне завершился матч 14 тура «Окжетпес»-«Кайрат» для кокшетауской команды  — достаточно неплохое начало второго круга. «Окжетпес» – «Кайрат»  — 0:0 «Окжетпес»: Багинский, Чучман, Милованович, Михайлюк, Мендизов, Головешкин (Алиев 55), Просеков (Кенбаев 65), Дяк (к), Чагелишвили (Досмагамбетов 83), Кучма, Янкеп..
В областном центре. Акмолинской области решено построить собственную ТЭЦ, так как в Кокшетау и соседствующих с ним районах ощущается дефицит энергоресурсов.Как сообщили корреспонденту в пресс-службе облакимата, между акимом. Акмолинской области и АО «Самрук Энерго» подписан протокол намерения о сотрудничестве, в соответствии с которым специалистами акционерного общества будет разработано техническое задание на проектирование станции.Необходимость строительства ТЭЦ в Кокшетау вызвана дефицитом тепла, которое производится угольными котельными, отсутствием в областном центре собственного источника по производству электроэнергии, необходимостью круглогодичного горячего водоснабжения горожан.В ближайшей перспективе в рамках комплексного плана развития областного центра ожидается увеличение объема энергопотребления в связи с реализацией бизнес-проектов, открытием новых производств и застройкой областного центра.По словам начальника областного управления энергетики и жилищно-коммунального хозяйства Александра Мартыненко, строительство в Кокшетау..
Завершились два матча четырнадцатого тура казахстанской Премьер-Лиги.«Астана» — «Ордабасы» 1:0 (0:0). Гол: Гридин (1:0)«Окжетпес» — «Кайрат» 0:0.Турнирная таблица Премьер-ЛигиКомментарииНовости по теме.
Завершились два матча четырнадцатого тура казахстанской Премьер-Лиги.«Астана» — «Ордабасы» 1:0 (0:0). Гол: Гридин (1:0)«Окжетпес» — «Кайрат» 0:0.Турнирная таблица Премьер-Лиги.
Основатели «Клуба миллионеров» Бахыт Адилова и Маржан Муканова получили по 7 и 6 лет лишения свободы с конфискацией имущества.В Кокшетау финансовая пирамида начала работать весной 2011 года. Ее создатели широко разрекламировали «Клуб миллионеров». Для вступления в организацию нужно было внести в кассу 100 тысяч тенге..
Два торговца наркотическими средствами из Кокшетау были приговорены судом к длительным срокам заключения, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на областной суд. Наркоторговлей занимались начальник автоколонны из Кокшетау вместе со своим подельником. Они перевозили из Астаны наркотики в особо крупном размере. «С января по август 2011 года подозреваемый получал через такси марихуану..
Организаторы скандальной финансовой пирамиды «Клуб миллионеров» были признаны виновными и получили различные сроки заключения, сообщает ИА Новости-Казахстан. В Кокшетауском городском суде окончился суд над организаторами финансовой пирамиды. На скамье подсудимых оказались предпринимательница Бахыт Адилова и исполнительный директор ТОО «КазРосИнвестПроект» Маржан Муканова..
Оглашен приговор организаторам скандальной финансовой пирамиды «Клуба миллионеров», сообщает корреспондент агентства Новости-Казахстан.В Кокшетауском городском суде был оглашен приговор организаторам финансовой пирамиды. На скамье подсудимых предпринимательница Бахыт Адилова и исполнительный директор ТОО «КазРосИнвестПроект» Маржан Муканова.По версии следствия предприниматели совершили мошенничество по предварительному сговору путем обмана и злоупотреблением доверием, похитив денежные средства в крупном размере и уклонившись от уплаты налога.Жертвами подсудимых стали 2 тысячи 648 потерпевших, в том числе ГУ «Налоговое управление Кокшетау»..
К длительному заключению приговорены двое наркоторговцев из Кокшетау, сообщили корреспонденту Новости-Казахстан в областном суде.По версии следствия, начальник автоколонны из Кокшетау вместе с подельником занимался перевозкой наркотиков в особо крупном размере из Астаны.«С января по август 2011 года подозреваемый получал через такси марихуану..
Семье погибшего при пожаре в здании ДВД Акмолинской области полицейского выплатят компенсацию в размере около восьми миллионов тенге, сообщили ИА Новости-Казахстан в ДВД области.Пожар в административном здании областного департамента внутренних дел произошел 12 апреля утром. Сотрудники управлений по борьбе с наркобизнесом, миграционной службы, общественной безопасности и адресного бюро были эвакуированы..
Сотрудниками отдела по защите прав интеллектуальной собственности. Департамента юстиции и Департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью Акмолинской области в г. Кокшетау выявлен цех и склад по изготовлению и хранению контрафактных DVD –дисков, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Департамента юстиции Акмолинской области«14-15 июня 2012 год в рамках проведенных рейдовых мероприятий, сотрудниками отдела по защите прав интеллектуальной собственности Департамента юстиции и Департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью..
Восьмидесятилетняя пенсионерка отсудила у станции скорой помощи 50 тысяч моральный вред в Кокшетау, сообщает пресс-служба Акмолинского областного суда, передает ИА. Новости-Казахстан. «Жительница Кокшетау  — тыловик Великой Отечественной войны  — в декабре. 2009 года упала дома со стула во время уборки..
В автомобильной аварии, произошедшей в четверг в Кокшетау, погиб 22-летний офицер полиции, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на областное ДВД. ДТП произошло на 287 километре автодороги Астана-Петропавловск около 17.00 часов. «Полицейский, 1989 года рождения, находясь не при исполнении служебных обязанностей, совершая маневр обгона, выехал на встречную полосу..
999. Хулиган за изображение фашистской символики в Кокшетау получил 10 суток ареста, сообщает корреспондент агентства Новости-Казахстан со ссылкой на постановление административного суда.По данным полиции, 9 мая в Кокшетау примерно в 23.00 житель СКО Сергей. Гаврилюк 1989 года рождения находился в состоянии алкогольного опьянения возле жилого дома.«На внешней стороне стены торца дома он краской черного цвета написал: «Хай Гитлер», «Гитлер жив» и нарисовал несколько свастик..
Хулигана в Кокшетау посадили на 10 суток за свастику10 суток ареста за нарисованную свастику и нацистские лозунги получил хулиган из Кокшетау. Напомним, свой «подвиг» пьяный молодой человек совершил как раз в День Победы.Фото: ИА «Новости Казахстан«Сначала с дружками избил прохожего, который поздравил их с праздником, а потом изрисовал фашистской символикой стены одной из многоэтажек областного центра.Трое хулиганов, от выходок которых вздрогнула вся страна, были задержаны полицейскими..
Житель Кокшетау за избиение полицейского получил три года ограничения свободы, сообщила в среду пресс-служба областного суда, передает ИА Новости-Казахстан.«Кокшетауский городской суд Акмолинской области рассмотрел в открытом судебном разбирательстве гражданское дело и признал виновным обвиняемого в совершении преступления предусмотренного статьей 321 части 2 УК РК «применение насилия в отношении представителя власти»,  — говорится в сообщении.По информации пресс-службы, осужденный в феврале 2012 года, будучи в состоянии алкогольного опьянения, устроил семейный скандал со своей супругой.«После чего обвиняемый подошел к полицейскому и нанёс ему удар кулаком правой руки в область лица»,  — сказано в пресс-релизе.Полицейскому был причинен легкий вред здоровью по признаку кратковременного расстройства здоровью.По решению суда обвиняемый был осужден на три года ограничения свободы.«В соответствии со статьей 88 части 1 пункта Г УК РК и статьей 95 части УК РК назначил подсудимому принудительные меры медицинского характера по лечению от алкоголизма, амбулаторно по месту его жительства..
Половина Кокшетау осталась без водыВ Кокшетау в воскресенье на водоводе произошел порыв, в результате которого половина потребителей города оказалась без водоснабжения, сообщили ИА «Новости-Казахстан» в диспетчерской ГКП «Кокшетау Су Арнасы».«На месте аварии находится несколько бригад»,  — сказал собеседник агентства.По его словам, с утра понедельника начата подпитка «обезвоженных» микрорайонов по обводной магистрали.«Сейчас ведутся восстановительные работы, к вечеру труба будет заменена и водоснабжение наладится»,  — уверяют коммунальщики..
Половина города Кокшетау с вечера минувшего воскресенья остается без воды, сообщил корреспондент агентства КазТАГ.«Из-за крупного порыва на водопроводе на пересечении улиц Янко и. Нурызбай батыра без воды остались все микрорайоны города, в том числе. Центральный, Боровской, Васильковский»,  — проинформировали в акимате города.При этом в акимате уточнили, что нет воды и в жилых комплексах по проспекту Абылайхана, ул..
Строительство ТЭЦ в Кокшетау становится реальностью, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима области.«По инициативе акима области Кайрата Кожамжарова 6 июня т.г. была организована встреча с председателем правления АО «Самрук-Энерго» Алмасадамом. Саткалиевым и другими представителями акционерного общества по вопросу строительства ТЭЦ в Кокшетау»,  — говорится в сообщении.Необходимость проведения такой встречи объясняется тем, что в сфере энергообеспечения областного центра в настоящее время имеются проблемы, требующие безотлагательного решения..
На сегодняшнем пленарном заседании Сената с депутатским запросом к. Премьер-Министру РК Масимову К.К. выступил депутат Ж. Ергалиев, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Сената Парламента РК.«Уважаемый Карим Кажимканович!Глава государства всегда оказывал и оказывает реальную помощь в развитии Кокшетау – исторически сложившегося главного города кокшетауского края..
Шестнадцатилетнего школьника из Кокшетау подозревает в изнасиловании шестилетнего ребенка, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. Родители 6-летнего мальчика подняли тревогу и обратились в полицию. «По словам заявителей, 5 июня в 17 часов школьник 1996 года рождения совершил половое сношение с их 6 летним сыном..
В Кокшетау подростка обвинили в изнасиловании 6-летнего мальчикаВ Кокшетау шестнадцатилетний школьник подозревается в изнасиловании шестилетнего мальчика, сообщает в четверг ИА «Новости Казахстан» со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел.По информации ведомства, в полицию Кокшетау обратились родители 6-летнего ребенка.«По словам заявителей, 5 июня в 17 часов школьник 1996 года рождения совершил половое сношение с их 6-летним сыном..
С целью усиления государственного надзора за состоянием охраны рыбных и других водных живых ресурсов, 5 июня текущего года на территории города Кокшетау полицейские провели рейдовые мероприятие по незаконному рыболовству, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.В ходе проведения операции полицейские инспекторы по охране окружающей природной среды Акмолинской области усиливают меры государственного контроля за состоянием охраны, использования и воспроизводства рыбных и других водных живых ресурсов в нерестовый период.Так, в рамках данной акции на водохранилище города Кокшетау сотрудники природоохранной полиции совместно с сотрудниками прокуратуры области провели рейдовые проверки по недопущению незаконного лова водных живых ресурсов.С раннего утра на моторной лодке полицейскими был произведен обход всего берега, осмотрены лодки рыболовов на наличие сетей и проверены документы..
В ходе ссоры жительница Кокшетау нанесла смертельное ранение своей старшей сестре, сообщает «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. 37-летняя горожанка поссорилась со своей 40-летней сестрой и ранила ее ножом. Испугавшись содеянного, женщина позвонила в «скорую помощь» и в полицию..
В. Кокшетау 37-летняя женщина во время ссоры нанесла своей 40-летней сестре ножевое ранение, из-за чего последняя скончалась в больнице, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.Младшая сестра сама позвонила в УВД города и призналась в содеянном. Жертва была доставлена в больницу с диагнозом «колото-резаная рана в области ключицы с повреждением артерии..
Неожиданно выяснилось, что многие маршрутные такси ездят в области незаконно. Парадокс в том, что до сегодняшнего этот вопрос даже не возникал.  — Вот, пожалуйста, дата, фамилия, путевой маршрутный лист. Вот список пассажиров, маршрут следующий. Вот кем выдан техосмотр. Мы в наркологии даже проходим..
Судьям дали сроки! Алмаз Ташенову приговорили к 10-ти, а Сайлаубека Джакишева  — к 12-ти годам тюрьмы с конфискацией имущества. Напомню, их обвиняли в злоупотреблении служебными полномочиями, получении и даче взяток. Напомню, громкий скандал в Верховном суде разразился год назад, тогда с должностей были сняты сразу 6 судей, но уголовные дела возбудили только на Джакишева и Ташенову..
Жительница Кокшетау убила свою родную сестру и заявила о содеянном в полицию, женщине грозит до 10 лет колонии, сообщает в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области, передает ИА. Новости-Казахстан.По информации ведомства, 39-летняя женщина обратилась с заявлением в полицию 30 мая.«Женщина сообщила, что в ходе обоюдной драки ударила ножом родную сестру 1970 года рождения..
В Кокшетау право на достойный труд добиваются … уборщицы! Техперсонал железнодорожного вокзала обвиняет своё бывшее начальство в нарушении трудового кодекса. По словам сотрудниц, за уборку им платят сущие копейки, при этом зарплату они не видят с февраля, а об отпусках и вовсе речи нет. Однако руководство вокзала сразу же сняло с себя ответственность..
Страницы трагической летописи Великого джута. Аксакал Мырзагали. Каирбеков вырос в детском доме. В двухлетнем возрасте мать отдала его туда, чтобы спасти от свирепствовавшего в стране голода. Это были страшные 30-ые годы. Только спустя 78 лет он узнал, что у него есть брат. А жительница. Кокшетау Какен Асылбекова вспоминает, что лишилась всех братьев и сестер, родившихся в годы голодомора.О том, что его настоящее имя Масхут, Мырзагали-ага узнал лишь спустя..
Вкладчики печально известного клуба миллионеров в Кокшетау отмечают бесславный юбилей. Ровно год назад спецназ штурмом взял офис компании, обещавшей обогатить горожан, пишет газета «Экспресс. К».26 мая прошлого года бойцы спецподразделения нагрянули в офис компании «Казросинвестпроект», под крышей которой и процветал Клуб миллионеров..
Полицейские столичного региона нашли полторы тонны взрывчатого вещества. 28 мешков с «Гранулитом» обнаружили в карьере вблизи Кызылсорского месторождения на территории района Енбекшилдер Акмолинской области.В стране проводится спецоперация «Найзагай», в ходе которой сотрудниками управления по борьбе с организованной преступностью ДВД области и было найдено взрывчатое вещество..
Пьяный водитель «Жилстройсбербанка» в Кокшетау выплатит компенсацию за совершение ДТП, сообщает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу областного суда.Как установлено в Акмолинском областном суде, 18 июня 2011 года около. 14 часов водитель «Nissan Sunny», совершил в Кокшетау ДТП.«Находясь за рулем служебного авто, принадлежащего АО «Жилищный строительный сберегательный банк Казахстана», в состоянии алкогольного опьянения, мужчина допустил столкновение с остановившейся автомашиной..
Студент первого курса политехнического колледжа города Кокшетау покончил с собой, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на источник. «В полицию Кокшетау в среду позвонила пенсионерка. Женщина сообщила, что случайно зашла к квартиросъемщику  — несовершеннолетнему учащемуся 1 курса Кокшетауского политехнического колледжа 1995 года рождения и обнаружила его повешенным», — сообщил источник..
Учащийся первого курса политехнического колледжа покончил жизнь самоубийством, передает корреспондент агентства ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на источник.«В полицию Кокшетау в среду позвонила пенсионерка. Женщина сообщила, что случайно зашла к квартиросъемщику несовершеннолетнему учащемуся 1 курса..
Набрала полный ход VI летняя Спартакиада школьников и учащихся колледжей Республики Казахстан, организатором которой является Национальный научно-практический центр физической культуры. Из запланированных 39 видов спорта в 17 уже определились победители и призеры. В бассейне Дворца спорта «Бурабай» города Кокшетау соревновались 200 пловцов и пловчих из 10 сборных областей республики, городов Астаны и Алматы..
В Кокшетау подходит к концу громкий судебный процесс. На скамье подсудимых оказались сразу двое высокопоставленных служителей Фемиды – Сайлаубек Джакишев и Алмаз Ташенова. Накануне гособвинитель запросил для них 13 и 10 лет с конфискацией имущества, а сегодня подсудимые выступили с последним словом..
Двести килограмм взрывчатки изъяли у старателя в Акмолинской области, сообщил ИА. Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах.«В рамках спецоперации «Найзагай» в Енбекшильдерском районе. Акмолинской области на Кызылсорском месторождении оперативники обнаружили схрон с взрывчаткой. Оперативники устроили засаду, и ждать долго не пришлось»,  — рассказал собеседник агентства.К месту пришел 25-летний старатель, житель Степногорска.«При задержании было изъято 200 килограмм гранулита и один капсюль-детонатор», — уточнил собеседник.По его информации, назначена взрыво-техническая экспертиза..
Парней, разукрасивших в День Победы жилой дом в Кокшетау нацисткой свастикой и надписями, привлекут к административной ответственности. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в департаменте внутренних дел. Акмолинской области.По информации полиции, троих молодых людей, двое из которых оказались жителями СКО, привлекут к административной ответственности за нанесение на стену жилого дома фашистских лозунгов и свастики.«Возбуждено административное производство по статье 330 «Мелкое хулиганство»..
Отсутствие электроэнергии в Кокшетау связано с ограничением подачи энергии с Экибастузской ГРЭС из-за долгов ГПК «Кокшетау жылу», сообщили в понедельник «Новости-Казахстан» в акимате города.С 13 часов понедельника практически половина потребителей Кокшетау осталась без электричества, предположительно из-за долгов тепловиков энергоснабжающей организации..
Половина населения Кокшетау в понедельник отключена от электроснабжения, предположительно из-за долгов теплосетей, сообщил «Новости-Казахстан» оперативный дежурный ДЧС Акмолинской области.Электроснабжение было отключено в 13 часов. По данным ДЧС, электричество будет подано в 16.00.«Как нам сказали в ТОО «Кокшетау ЭнергоЦентр» электроэнергию отключили из-за долгов кокшетауских теплосетей»,  — сказал дежурный агентству.По его словам, из-за отключения электричества кризисный центр ДЧС перешел с цифровой связи на обычные телефоны..
В Кокшетау набирает обороты скандал вокруг строительства жилья по госпрограмме. Квартиры для молодых семей акимат решил построить на месте детской площадки. Это не на шутку возмутило жильцов соседних домов: люди едва ли не бросались под строительную технику. И вот сегодня 200 человек заявили, что подают на городскую администрацию в суд..
В Кокшетауской области в очередной раз из технического института МЧС привезли еще одного курсанта, на этот раз  — с сотрясением головного мозга, сообщает ИА Новости-Казахстан. Парня привезли в больницу 16 мая, и это уже второй курсант из данного вуза. «Курсант 1993 года рождения был госпитализирован в отделение нейрохирургии с диагнозом «сотрясение головного мозга»..
Еще один курсант Кокшетауского института МЧС попал с травмой в больницуЕще один курсант Кокшетауского технического института МЧС госпитализирован с сотрясением головного мозга, сообщили ИА Новости-Казахстан врачи Акмолинской областной больницы.По информации медиков, молодой человек попал в больницу 16 мая..
Полицейские собирают видеоматериал о писающих в общественных местах, а потом привлекают их к ответственности, сообщает телеканал КТК. Всего час работы и стражи порядка сняли на видео сразу двоих мужчин, справляющих нужду в общественном месте. На них завели административные дела, их ожидает судебное разбирательство..
Участникам этого народного ансамбля танца рукоплескали многие города Европы и Азии на различных международных конкурсах и фестивалях. Он вот уже 38 лет дарит публике хорошее настроение, языком хореографии воспевает красоту родного края, радует высокопрофессиональным мастерством не только своих земляков, но и зрителей ближнего и дальнего зарубежья. – Это уникальный творческий коллектив, он отличается неповторимым национальным колоритом, а потому давно снискал известность далеко за пределами Казахстана, – говорит художественный руководитель дворца культуры «Кокшетау» Надежда Гея. – За много лет ансамбль сохранил традиции и приоритетное направление творческой деятельности – пропаганду казахского народного танца..
На сегодняшнем пленарном заседании Сената с депутатским запросом к Премьер-Министру РК. Масимову К.К. выступил депутат А. Башмаков, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Сената Парламента РК.«В связи с созданием Таможенного союза и Единого экономического пространства приграничное сотрудничество Казахстана и России обретает унифицированную правовую базу, что даёт возможность многократно увеличить объёмы торгового и экономического сотрудничества..
Действующую автозаправочную станцию «КазМунайГаз» демонтируют в. Кокшетау по решению суда, передает ИА. Новости-Казахстан.Установлено, что постановлением акимата Кокшетау от 01 июня 2009 года АО «Торговый дом «КазМунайГаз» предоставлен участок с правом временного возмездного землепользования на 1 год, площадью 0,4346 гектара для завершения строительства и обслуживания стационарной АЗС..
В краже денег у пожилой жительницы Кокшетау подозреваются две девушки  — студенки городских вузов, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел. «Неизвестные похитили из квартиры 70-летней пенсионерки 140 тысяч тенге. Установлены подозреваемые в краже две студентки Кокшетауского частного вуза», — говорится в сообщении..
В городе Кокшетау раскрыто ранее совершенное ограбление ломбарда. Об этом сегодня на брифинге сообщил официальный представитель МВД РК Нурдильда. Ораз.Напомним, 10 мая текущего года в одном из ломбардов города Кокшетау сработала тревожная сигнализация.По прибытии следственно-оперативной группы было установлено, что неизвестный, примерно 20-25 лет, разбив стекло витрины, открыто похитил золотые изделия.При проведении ревизии установлена недостача 135 наименований золотых изделий, в их числе: 89 золотых колец и 46 золотых цепочек 585 пробы на сумму более 4 миллионов тенге.При проведении комплекса оперативно-розыскных мероприятий задержан местный житель, ранее судимый за грабеж..
Жители одного из аварийных домов Кокшетау не без оснований опасаются за свою жизнь. Дело в том, что здание, в котором вынуждено проживать 90 семей, уже 16 лет держится благодаря железным скобам. Но и те, уже прогнили и стены дома грозят в ближайшее время развалиться. Обитатели опасного строения несколько лет пытаются, но не могут получить заключение о его аварийном состоянии..
Праздничное мероприятие под названием «Преемственность поколений» прошло в Кокшетау. Его приурочили к Международному дню семьи, который во всем мире отмечается с 1994 года.На торжества Акмолинская областная администрация пригласила 5 семей. Хамидуллины Нурила и Мухаммедали, женаты 37 лет. Супруги считают, что главным достижением в жизни для них было именно создание семьи и воспитание детей, их пятеро и уже три внука.Каждый год в этот день чета Хамидуллиных устраивает той, на который съезжаются дети..
В Кокшетау угонщиком автомобиля, совершившим ДТП, оказался ученик одной из городских школ, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. Местный житель обратился в полицию с заявлением об угоне его автотранспортного средства неизвестным лицом. «Камеры видеонаблюдения ЦОУ ДВД обнаружили угнанный автомобиль, следом за ним направились патрули..
Только за 2 дня с 5 по 7 мая на территории города зарегистрировано более 10 фактов мошенничества, из которых «купились» на обман мошенников трое пожилых людей 1925г.р., 1944г.р. и 1949г.р, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.История, как всегда, до простоты банальна – поступает звонок, старики, в силу своего возраста, а также из-за искусственно созданных помех, не могут распознать голос звонившего, но услышав плач, мольбу, сразу же думают, что это их близкий и родной человек попал в беду.Далее, по схеме мошенничества, трубка передается другому человеку, который представляется сотрудником полиции и сообщает, что задержан сын, дочь, внук и т.д. за совершение какого-либо преступления, и для решения вопроса «по-хорошему» необходимо заплатить определенную сумму денег..
Ограбление одного из ломбардов Кокшетау произошло прямо среди бела дня, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. Неизвестный сломал витрину и украл ювелирные изделия на 4 млн. тенге. «10 мая в 11 часов 21 минуту в ДВД поступило сообщение от оператора охранной фирмы «Комбат» о том, что сработала сигнализация в ломбарде «Сити КЗ»..
Неизвестный средь бела ограбил ломбард в Кокшетау, сломал витрину и унес ювелирные изделия на 4 млн. тенге сообщает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области.«10 мая в 11 часов 21 минуту в ДВД поступило сообщение от оператора охранной фирмы «Комбат» о том, что сработала сигнализация в ломбарде «Сити КЗ»..
В Кокшетау хулиганы избили прохожего за то, что тот поздравил их с Днем Победы! Остаться безнаказанными подвыпившим дебоширам не удалось – праздник для них завершился в участке. Как рассказал пострадавший житель города, в ответ на поздравление молодчики заявили ему, что для них этот день не праздник, а горе!.
В Кокшетау трое молодых людей нанесли телесные повреждения прохожему, поздравившему их с Днем Победы, они в это время рисовали свастику со словами «Хайль Гитлер», сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. «К пешему патрулю обратился житель Кокшетау, сообщивший о том, что трое неизвестных парней в ответ на его поздравление с Днем Победы, напали на него со словами «Для тебя Победа, для нас горе», и нанесли ему телесные повреждения»,  — говорится в сообщении..
Нацистская свастика и надписи, нанесенная 9 мая хулиганами на один из домов в Кокшетау, в четверг закрашиваются работниками КСК, сообщает «Новости-Казахстан» с места происшествия.«Получили указания из акимата, купили краску и теперь закрашиваем творчество этих негодяев», — возмущенно сказал один из рабочих корреспонденту агентства.Как сообщало ДВД Акмолинской области, 9 мая трое молодых мужчин 1974,..
В Кокшетау прохожего избили в ответ на поздравление с Днем ПобедыГруппа молодых людей из Северо-Казахстанской области рисовали свастику и избили прохожего поздравившего с Днем Победы, сообщает в четверг пресс-служба областного департамента внутренних дел, передает ИА «Новости Казахстан». «К пешему патрулю обратился житель Кокшетау о том, что трое неизвестных парней в ответ на его поздравление с Днем Победы, напали на него со словами «Для тебя Победа, для нас горе», и нанесли телесные повреждения»,  — говорится в сообщении..
Водителю городского автобуса из города Кокшетау грозит до двух лет лишения свободы за наезд, совершенный на двух девочек-подростов на проспекте Абылайхана, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-служба ДВД Акмолинской области. Девочки, получившие серьезные травмы, были сбиты водителем автобуса 9 мая. «В результате ДТП в реанимацию облбольницы доставлены 12-летняя ученица 5 класса с ушибами, открытой черепно-мозговой травмой, переломами черепа, в состоянии шока 2-3 степени..
До двух лет лишения свободы грозит водителю городского автобуса в Кокшетау, который на проспекте Абылайхана сбил двух школьницы, обе пострадавшие госпитализированы с тяжелыми травмами, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-служба ДВД Акмолинской области.По информации ведомства, ДТП произошло 9 мая.«Водитель городского автобуса допустил столкновение с двумя несовершеннолетними..
В Кокшетау на берегу озера появится мега-сити с доступным жильем, сообщает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу городского акимата.Местные власти обнародовали планы по строительству в Кокшетау на берегу озера Копа 6 жилых комплексов на 15,9 гектар.«Предполагается возвести 10 многоэтажек общей площадью 33 тыс квадратных метров..
В Кокшетау попал в больницу избитый курсант института МЧСКурсант Кокшетауского технического института МЧС Казахстана госпитализирован в больницу с телесными повреждениями, сообщил «Новости-Казахстан» источник в правоохранительных органах.По сведениям информированного источника, в Акмолинскую областную больницу 4 мая был госпитализирован курсант 1 курса Кокшетауского технического института министерства по чрезвычайным ситуациям.«Курсанта института доставили с сотрясениями головного мозга, закрытой черепно-мозговой травмой, ушибами мягких тканей», — подтвердили в отделении нейрохирургии Акмолинской областной больницы.Предположительно, травмы 20-летнему курсанту были нанесены старшекурсниками..
Курсант Кокшетауского технического института МЧС Казахстана при невыясненных пока обстоятельствах получил телесные травмы и был госпитализирован в больницу, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Источник сообщил, что в Акмолинскую областную больницу был госпитализирован курсант 1 курса Кокшетауского технического института Министерства по чрезвычайным ситуациям. «Курсанта института доставили с сотрясениями головного мозга, закрытой черепно-мозговой травмой, ушибами мягких тканей», — уточнили в отделении нейрохирургии Акмолинской областной больницы..
В одну из больниц Кокшетау доставили пожилую женщину, которая совершила попытку суицида, выпив уксусную эссенцию, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на ДВД области. «В Кокшетаускую городскую больницу 6 мая доставили женщину, 1939 года рождения, с диагнозом «отравление уксусной кислотой, попытка суицида», — рассказали в ДВД..
В Кокшетау участник скандального видео выплатит 100 тысяч за клевету на генерала МВДСын известного в Кокшетау предпринимателя Владимир Свидерский заплатит по решению суда экс-заместителю министра внутренних дел Александру Кулиничу за клевету 100 тысяч тенге в качестве компенсации морального вреда, сообщила в понедельник пресс-служба городского суда, передает ИА «Новости Казахстан».В Кокшетауский городской суд с гражданским иском обратился бывший заместитель министра внутренних дел Александр Кулинич после того, как в январе 2012 года в Интернете неизвестные выложили видео, где подвыпивший сын известного в Кокшетау предпринимателя, доставленный для медосвидетельстования в наркодиспансер, рассказал полицейским, что, якобы, ему покровительствует вице-министр МВД Кулинич.«Истец обратился в суд с требованием взыскать 100 миллионов тенге за моральный вред с жителя Кокшетау Владимира Свидерского за клевету и распространение порочащих его сведений», — рассказали в суде.Иск удовлетворен частично..
Курсант Кокшетауского технического института МЧС Казахстана госпитализирован в больницу с телесными повреждениями, сообщил «Новости-Казахстан» источник в правоохранительных органах.По сведениям информированного источника, в Акмолинскую областную больницу 4 апреля был госпитализирован курсант 1 курса Кокшетауского технического института министерства по чрезвычайным ситуациям.«Курсанта института доставили с сотрясениями головного мозга, закрытой черепно-мозговой травмой, ушибами мягких тканей», — подтвердили в отделении нейрохирургии Акмолинской областной больницы.Предположительно, травмы 20-летнему курсанту были нанесены старшекурсниками..
Мужчина грозил взорвать специализированную школу интернат для детей-инвалидов в случае, если ему не предоставят конверт с деньгами. О телефонных угрозах в полицию сообщил один из педагогов. Шантажиста нашли быстро. В момент задержания 39-летний мужчина находился в собственной квартире и был заметно пьян..
«Заминировавший» элеватор житель Кокшетау заплатит за свою шутку около 60 тысяч тенге, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на прокуратуру города. В 2011 году, «шутник» сообщил на пульт станции скорой помощи о якобы заложенном взрывном устройстве на элеваторе ТОО «Агример Астык». На объект выехали все службы экстренного реагирования, однако факт не подтвердился. «Телефонного террориста» задержала полиция, но уголовное дело было прекращено в связи с амнистией..
Около 60 тысяч тенге взыскано судом с жителя Кокшетау, «заминировавшего» элеватор, сообщает в четверг прокуратура города, передает. ИА. Новости-Казахстан.По данным прокуроров, в 2011 году мужчина позвонил на пульт станции скорой помощи и сообщил о заложенном взрывном устройстве на элеваторе ТОО «Агример Астык»..
В Кокшетау «телефонный террорист» угрожал взорвать бомбу в здании коррекционной школы, если ему не заплатят деньги, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. «В полицию Кокшетау 2 мая поступило телефонное сообщение от учителя коррекционной школы. Неизвестный мужчина требовал деньги, иначе угрожал, что взорвет в учебном заведении бомбу», — говорится в сообщении..
С 11 по 17 мая в городе Кокшетау состоятся гастроли Казахского государственного академического театра оперы и балета им.Абая, сообщает Zakonz.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства культуры и информации. В течение 7 гастрольных дней жителям и гостям города Кокшетау будут представлены 2 оперных, 3 балетных спектакля и одна оперетта..
Каскеленский «Сункар» выиграл поединок 8-го тура Премьер-Лиги в Кокшетау 2:0.«Окжетпес» — «Сункар» 0:2 (0:1). Голы: Родригес 26 (0:1), Родригес 52 (0:2).Турнирная таблица Премьер-ЛигиКомментарииНовости по теме.
В столовой центра адаптации несовершеннолетних готовили из просроченных продуктов, сообщает ИА «Новости-Казахстан». «Нет сертификатов качества на продукты, сроки их реализации не соблюдаются. В рацион детей включены просроченное мясо птицы, творог, кефир, колбаса»,  — сообщили в прокуратуре Акмолинской области..
Просроченные продукты использовали в центре адаптации несовершеннолетних в Кокшетау, также в учреждении применялись заниженные нормы питания, сообщает ИА. Новости-Казахстан прокуратура Акмолинской области.«Нет сертификатов качества на продукты, сроки их реализации не соблюдаются. В рацион детей включены просроченное мясо птицы, творог, кефир, колбаса»,  — говорится в сообщении.Установлено, пищеблок учреждения находится в неудовлетворительном состоянии..
В субботу неизвестный подросток сообщил о якобы заложенном взрывном устройстве в школе-интернате города Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел. «Неизвестный, по голосу похожий на подростка, сообщил, что в школе №20 в Кокшетау заложена бомба..
Неизвестные «заминировали» школу-интернат в Кокшетау, из здания эвакуированы 130 человек, сообщает ИА. Новости-Казахстан пресс-служба областного департамента внутренних дел.По информации ведомства, 27 апреля в 17 часов 27 минут в ЦОУ ДВД поступило сообщение от дежурного кризисного центра ДЧС.«Неизвестный, по голосу похожий на подростка сообщил, что в школе №20 в Кокшетау заложена бомба..
В Казахстане, Индустрия. Сегодня, 15:49. Газопровод Тобол-Кокшетау-Астана может быть расширен к 2022 году,  — С.Мынбаев. Газопровод Тобол-Кокшетау-Астана может быть расширен к 2022 году. Об этом сообщил министр нефти и газа РК Сауат Мынбаев в ходе онлайн-конференции на портале Bnews,  — передает Bnews.По словам министра, строительство газопровода планируется в начале 2013 года, после окончания всей документальной подготовительной части..
Суд приговорил его к двум годам ограничения свободы. Правда, заочно. Виновник переполоха так и не явился в суд.Напомним, 22 января Владимир Свидерский с друзьями бурно отдыхал в кафе «Бульвар», а затем устроил пьяный дебош. Патрулю с трудом удалось утихомирить бузотеров. Троих зачинщиков инцидента доставили для медосвидетельствования в наркологический диспансер..
В исправительной колонии в Аршалынском районе Акмолинской области был задержан мужчина, который пытался тайно передать своим знакомым наркотическое средство, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел. Героин мужчина попытался спрятать среди продуктов питания. «Житель Астаны 1987 года рождения, ранее судимый, принес передачу для знакомых в колонию..
Жительница Кокшетау, год назад ради шутки сообщившая в полицию о якобы заложенном взрывном устройстве в новостройке, выплатит материальный ущерб государственным органам в 43 тысячи тенге (порядка 300 долларов), сообщил ИА. Новости-Казахстан городской суд.Из материалов уголовного следует, что в управление внутренних дел..
Жителя Кокшетау, который в видеоролике, размещенном в интернете, оклеветал бывшего вице-министра внутренних дел Александра Кулинича и прокурора Акмолинской области, приговорили к 2 годам ограничения свободы, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на городской суд. Неизвестный разместил 22 января этого года видеосюжет на портале www.youtube.com, в котором житель города Кокшетау Владимир Свидерский рассказывает сотрудникам полиции о ежемесячной передаче прокурору области и вице-министру незаконного денежного вознаграждения..
Мокрый скандал в Кокшетау! Санитарные врачи грозят перекрыть доступ к роднику на окраине города. Проверка показала, что содержание радона в воде превышает все допустимые нормы! Однако местные жители в ответ угрожают сотрудникам санэпидемстанции. По словам горожан, источник неоднократно спасал их во время грандиозных аварий на водопроводе..
В преддверии 19 сессии АНК на прошедшем в Кокшетау совещании представителей национальных культурных центров были обсуждены вопросы подготовки к предстоящему событию и основные, на сегодняшний день, проблемы культурных центров.Для их решения из областной казны в этом году выделено 4,5 миллиона тенге..
В Кокшетау горожане пьют воду из источника с радиоактивным газом радон, сообщает корреспондент BNews.kz со ссылкой на городской акимат. Начальник управления санитарно-эпидемиологического надзора по Кокшетау. Булат Есмагамбетов поставил в известность представителей местной власти о необходимости ограничения доступа к источнику воды по ул.Ауэзова, 35.Он сообщил, что скважина расположена среди индивидуальных построек на заболоченном месте, и организовать санитарно-защитную зону скважины не представляется возможным..
В Кокшетау прошел республиканский фестиваль польской культуры «Поющая Полония», посвященный 20-летию дипломатических отношений между Казахстаном и Польшей и Дню независимости РК. Развитие языка, самобытной культуры поляков, пропаганда межэтнического согласия и толерантного воспитания подрастающего поколения – эти ценности заложены в основу проведения фестиваля..
В Кокшетау амнистировали укравшего 3 млрд тенгеВ Кокшетау амнистировали предпринимателя, нанесшего особо крупный ущерб государству, говорится в постановлении суда постановление суда, передает ИА «Новости-Казахстан».По версии следствия, фигурант в 2003 году совместно с другими лицами зарегистрировали ТОО «Дилижанс-Плюс» без намерения осуществлять предпринимательскую деятельность.«По просьбе руководителей коммерческих структур, подозреваемый выписывал фиктивные бухгалтерские документы по осуществлению финансово-хозяйственных взаиморасчетов по реализации товаров (работ, услуг), которые не были учтены по правилам бухгалтерского и налогового учета»,  — указывается в обвинении.После поступления денежных средств на банковские счета лжепредприятия, его владельцами производилось обналичивание денег путем снятия с расчетного счета.«ТОО «Дилижанс-Плюс», способствовало уклонению от уплаты налогов на общую сумму 2 миллиарда 891 миллион 160 тысяч 614 тенге..
Преступника-«миллиардера», нанесшего государству крупный ущерб, амнистировали в Кокшетау. Аферист отделался легким испугом. Об этом пишет журналист газеты «Экспресс К» Нуржан Баймулдин в материале «Воровать так миллиард» (№67 (17425) от 17.04.2012).Житель Петропавловска Николай Гончаров в 2005 году открыл в Кокшетау..
Сразу три версии возникновения пожара в здании полиции в Кокшетау, в том числе и умышленный поджог, рассматривают пожарные дознаватели города, сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на Акмолинский областной департамент по чрезвычайным ситуациям. «Пока рассматриваются три версии: неисправность электропроводки, курение и поджог», — сообщил заместитель начальника Акмолинского ДЧС Арман Абдыкалыков..
Версия поджога здания полиции в Кокшетау не исключается, сообщили в пятницу агентству ИА. Новости-Казахстан в Акмолинском областном департаменте по чрезвычайным ситуациям.12 апреля в административном здании областного департамента внутренних дел около 9 часов произошел пожар. Сотрудники управлений по борьбе с наркобизнесом, миграционной службы, общественной безопасности, и адресного бюро были эвакуированы..
ЧП в Кокшетау. В областном центре сегодня горел местный Департамент внутренних дел. Не обошлось без жертв – погиб начальник службы охраны Жумабек Абилмаженов. Полковник эвакуировал всех своих подчиненных, однако сам так и не успел покинуть помещение. Мужчина скончался по дороге в больницу в карете скорой помощи..
В Кокшетау в результате пожара в административном здании ДВД погиб. 42-летний сотрудник ведомства  — начальник отдела государственной службы охраны. ДВД Акмолинской области, полковник полиции Жумабек Абильмажинов Чужанович, сообщает. Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу ДВД области.«В ходе тушения пожара в здании обнаружен и эвакуирован начальник отдела государственной службы охраны ДВД Акмолинской области, полковник полиции..
В центре Кокшетау наконец удалось полностью потушить пожар в административном здании, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на сотрудника областного ДЧС. «В настоящее время пожар полностью ликвидирован»,  — рассказал один из бойцов противопожарной службы города. Административное здание загорелось утром в четверг..
Сотрудник полиции погиб в результате пожара в четырехэтажном административном здании в Кокшетау, произошедшего в четверг утром, сообщил ИА «Новости-Казахстан» источник в правоохранительных органах.В четверг утром загорелось административное здание в центре Кокшетау, в котором расположены офисы миграционной полиции, адресного бюро..
Пожар в четырехэтажном административном здании Кокшетау потушен, сообщил корреспондент «Новости-Казахстан» со ссылкой на сотрудника областного ДЧС.«В настоящее время пожар полностью ликвидирован»,  — сказал пожарный.В четверг утром загорелось административное здание в центре Кокшетау, в котором расположены офисы миграционной полиции, адресного бюро..
На проспекте Бухар Жырау в центре Кокшетау бушует пожар на нескольких этажах четырехэтажного административного здания, сообщает ИА «Новости-Казахстан». По словам очевидцев, сначала загорелся нижний этаж здания, затем огонь распространился выше. Наблюдается сильная задымленность. В здании, охваченном огнем, лопаются стекла..
В центре Кокшетау по проспекту Бухар Жырау горит четырехэтажное административное здание, сообщил корреспондент ИА «Новости-Казахстан» с места события.По словам корреспондента, ставшего очевидцем происшествия, пожар начался с первого этажа здания. В настоящее время огнем охвачено несколько этажей, наблюдается высокая задымленность.Сотрудник ДЧС уточнил, что горит лестничный пролет с 1 по 4 этажи.На месте работают семь пожарных машин, сотрудники «скорой помощи»..
В январе сын известного в городе предпринимателя устроил с друзьями пьяный дебош в кафе. А когда компанию доставили в полицейский участок, Свидерский-младший стал угрожать полицейским и заявил, что ему покровительствует сам прокурор области, причём небезвозмездно. После этого кампания подалась в бега, и вот одного из фигурантов этого громкого дела задержали..
В погребе своего гаража 25-летний мужчина выращивал коноплю. Садовод-любитель тщательно ухаживал за дурман-травой и лично дегустировал плоды своей работы. Оперативники говорят, что мужчина очень трепетно относился к своим растениям. Каждый куст он посадил в отдельный горшок, а чтобы сад процветал на радость хозяину, провел в подвал освещение и поливал плантацию исключительно по графику..
Коноплю выращивал в цветочных горшках житель Кокшетау, сообщает ИА. Новости-Казахстан пресс-служба областного департамента внутренних дел. «В одном из подвалов арендованных гаражей местный житель 1987 года рождения оборудовал целый дендрарий. В 9 горшках оперативники нашли 9 кустов конопли», — рассказали в ДВД.Кроме того, тут же нашли марихуану весом 3,27 грамм, приспособленная для курения.«Возбуждено уголовное дело по статье 262 часть 1 «Незаконное культивирование запрещенных к возделыванию растений, содержащих наркотические вещества»..
Полиции удалось установить и задержать телефонного террориста, сообщившего о взрывном устройстве в многоэтажном жилом доме в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. В минувший понедельник к участковому обратилась пожилая женщина, рассказавшая, что ей позвонил неизвестный, сообщивший о взрывном устройстве, заложенном в доме..
Телефонный террорист, перепугавший обитателей многоэтажного жилого дома в Кокшетау сообщением о взрывном устройстве, задержан полицейскими, сообщает ИА Новости-Казахстан в среду пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области.Девятого апреля в 20.20 часов 84-летняя жительница Кокшетау обратилась к участковому, сообщив, что неизвестный мужчина позвонил к ней на домашний телефон и предупредил о якобы заложенной бомбе в подвале дома..
В Кокшетау после капитальной реставрации крыши в домах текут, а в подъездах плесень (видео)Дома в Кокшетау могут повторить судьбу карагандинского рухнувшего дома. В здании недавно провели реставрацию, однако после капитального ремонта стены трещат по швам.Проблема обнажилась после приезда в регион представителя партии «Нур Отан»..
Один из трех фигурантов скандальной записи в Интернете, угрожавших полицейским расправой, задержан в Кокшетау, сообщил агентству ИА. Новости-Казахстан информированный источник.На днях в Кокшетау оперативники задержали одного из хулиганов Радмира. Аминова, который помещен в изолятор временного содержания..
Больше часа провели на улице жильцы многоквартирного жилого дома из-за сообщения о заложенной в здании бомбе, сообщил ИА. Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах.По данным собеседника агентства, участковому микрорайона. Васильковский обратилась 84-летняя горожанка.«По словам пенсионерки к ней позвонил неизвестный и предупредил о бомбе, заложенной в подвале дома..
В Кокшетау по звонку неизвестного искали бомбу в многоквартирном жилом доме, предварительно эвакуировав оттуда всех жильцов, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Тревогу подняла одна из проживающих в доме женщин, которая обратилась к участковому микрорайона. «По словам 84-летней пенсионерки, к ней позвонил неизвестный и предупредил о бомбе, заложенной в подвале дома..
Авиарейсы из аэропорта Кокшетау будут субсидироваться, сообщил ИА. Новости-Казахстан председатель комитета гражданской авиации министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан Бекен Сейдахметов.Аким области Кайрат Кожамжаров подписал с министром транспорта и коммуникаций Аскаром Жумагалиевым план мероприятий по реализации проектов транспортно-коммуникационного комплекса Акмолинской области. «172 миллиона тенге выделено на субсидирование маршрута «Кокшетау-Алматы» с ориентировочной стоимостью 22 тысячи тенге..
Более миллиона тенге удалось выманить мошеннице у пожилой жительницы Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. В минувшие выходные в полицию обратилась 74-летняя женщина, которая рассказала, что две неизвестные женщины обманным путем забрали у нее деньги и золотые изделия на общую сумму 1,132 миллиона тенге..
Цыганка в Кокшетау, пообещав снять порчу, отобрала у пенсионерки более одного миллиона тенге, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-служба ДВД Акмолинской области.По информации полиции, 6 апреля к ним обратилась женщина 1938 года рождения с заявлением, что две неизвестные женщины обманным путем забрали у нее деньги и золотые изделиями на общую сумму 1,132 миллиона тенге.Установлено, что за день до этого пенсионерка шла в магазин и встретила цыганку, которая стала ей предлагать погадать, но она прошла мимо..
Мужчина погиб под колесами автобуса в КокшетауМужчина погиб под колесами пассажирского автобуса в Кокшетау, сообщила в субботу пресс-служба Акмолинского областного департамента внутренних дел, передает ИА «Новости-Казахстан».По информации ведомства, 6 апреля на 5 километре трассы «Кокшетау-Омск» произошло дорожно-транспортное происшествие.«Водитель автобуса «Мерседес-Бенс», житель Южно-Казахтанской области, допустил наезд на пешехода, переходившего дорогу в неустановленном месте..
Мистические страсти разгорелись в государственном музее Кокшетау. Женщину, выкравшую из хранилища соломенную куклу, стали преследовать беды. Игрушку она выбросила, но ей все равно придется предстать перед судом за кражу.Начальник отдела музея Серикжан Жузжанова и не предполагала, что соломенный домовенок, который был подарен ей местными мастерами, станет демоном для ее «криминальной» коллеги. – Я видела, что она рассматривала домовенка, – вспоминает Серикжан. – Потом я вышла, а когда вернулась, куклы уже не было..
Присяжные заседатели приговорили мужчину за сбыт наркотиков к 10 годам тюрьмы, сообщает ИА. Новости-Казахстан пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области.«На днях специализированным межрайонным судом по уголовным делам. Акмолинской области с участием присяжных заседателей вынесен приговор в отношении 34-летнего жителя Кокшетау, осужденного по ст..
Сотрудники уголовно-исполнительной системы Кокшетау через прессу разыскивают амнистированных, сообщает корреспондент агентства ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента комитета уголовно-исправительной системы.По информации ведомства, на учете в Кокшетауской уголовно – исполнительной инспекции состояло 202 осужденных..
В Северо-Казахстанской области произошло ДТП, повлекшее гибель двух человек, сообщает пресс-служба ДВД СКО. На 51 километре автодороги «Кокшетау-Омск» в 5 километрах от села Аймак Тайыншинского района столкнулись два автомобиля. Житель города Алматы, двигаясь на «Toyota-Runner», не справился с управлением на льду и выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение со встречной автомашиной «Volkswagen  — Passat»..
Полицейским ОВД Тайыншинского района удалось оперативно задержать подозреваемого в краже электрического трансформатора, из-за которого целое село могло остаться без света и воды, сообщает пресс-служба ДВД СКО. «В ОВД Тайыншинского района поступило заявление, что близ села Карагаш был похищен электрический трансформатор..
В Кокшетау дочь подозревается в убийстве отцаВ Кокшетау по подозрению в убийстве отца задержана 49-летняя женщина, сообщила пресс-служба ДВД Акмолинской области.«20 марта в областную больницу был доставлен 83-летний мужчина с ножевым ранением грудной клетки, который позже 24 марта скончался»,  — пояснили в пресс-службе.В ходе оперативно-розыскных мероприятий установлено, что смертельное ранение в ходе семейной ссоры кухонным ножом нанесла дочь..
Жители Кокшетау ограбили придорожное кафе для оплаты таксиВ Северном Казахстане раскрыт ночной налет на придорожное кафе в Тайыншинском районе, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел.По информации ведомства, несколько дней назад в ОВД Тайыншинского района поступило заявление от бармена придорожного кафе села Чкалово о том, что около 4 часов утра в заведение ворвались двое неизвестных и угрожая ножом, завладели деньгами из кассы, а также несколькими картами оплаты сотовой связи..
Минувшей ночью в Кокшетау двое парней похитили из кафе «Магнат» девушку. Соответствующее сообщение полицейским поступило от администраторов заведения, которые не смогли задержать злоумышленников, сообщает «Казинформ». Согласно информации ДВД Акмолинской области, молодые люди вывели девушку из кафе, насильно усадили в автомашину, предположительно марки «Тойота», и скрылись в неизвестном направлении..
В Кокшетау жалобы горожан на испорченные продукты питания, когти в колбасе игнорировали санитарные службы, сообщает управление комитета правовой статистики и спецучетам Генеральной прокуратуры по Акмолинской области, передает ИА Новости-Казахстан.Управлением была проведена проверка соблюдения требований закона РК «О порядке рассмотрения обращений физических и юридических лиц» за 2011 и 2012 года в управлении Госсанэпиднадзора по Кокшетау..
Музейная редкость, бесценная старинная фотокамера, которой 114 лет, передана музею Кокшетау, сообщает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.«Начальник областного департамента внутренних дел Ахан Кажкенов подписал документ о передаче из фондов ведомства в дар музею – фотокамеры «Бертильон» производства Франции, датированного 1898 года выпуска», — говорится в сообщении пресс-службы.Акмолинский областной историко-краеведческий музей ведет работу по созданию экспозиции, посвященной фотографии..
В. Кокшетау задержаны двое похитителей девушки, сообщает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на управление дорожной полиции Акмолинской области.«На пульт дежурного центра оперативного управления поступило сообщение, что из кафе «Магнат» двое парней, ударив одного из администраторов, вывели девушку из кафе, насильно усадили в автомашину предположительно марки «Тойота» и скрылись в неизвестном направлении»,  — говорится в сообщении ведомства.В ходе действия плана «Перехват» ночной экипаж в составе инспекторов дорожной полиции Жылкыбая Кайратова и Ерлана Дарбаева задержали автомашину «Тойота», схожую по ориентировке..
Шесть автомобилей столкнулись на трассе Астана-КокшетауШесть автомобилей столкнулись в ночь на 26 марта на республиканском автобане близ курорта Бурабай, есть пострадавшие.Об этом сообщила пресс-служба управления дорожной полиции Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан».«Примерно в полночь иномарка «Nissan Maxima», двигаясь в условиях плохой видимости из-за сильных метелей из Астаны в Кокшетау, на 236 километре трассы Астана-Петропавловск допустила наезд на стоявший автомобиль «Toyota Carina»..
Шесть автомобилей столкнулись в ночь на 26 марта неподалеку от курорта Бурабай. В ДТП пострадали, как минимум, шесть человек, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу УДП Акмолинской области. «Примерно в полночь иномарка «Nissan Maxima», двигаясь из Астаны в Кокшетау в условиях плохой видимости из-за сильной метели, на 236 километре трассы Астана-Петропавловск допустила наезд на стоявший автомобиль «Toyota Carina»..
Нелегальный бизнес предприниматель зачем-то наладил всего в нескольких десятках километров от Щучинско-Боровой курортной зоны, где, как известно, разрешена работа казино.  — Если вы меня арестовали, предъявите ордер на арест. Все остальные дела, хорошо, бывший сотрудник полиции. Несколько лет подпольное казино работало под видом спортивного клуба, где якобы проходили турниры в покер..
Тело солдата, пропавшего в Афганистане 30 лет назад, будет возвращено в КокшетауЦеремония прощания с воином-интернационалистом Алексеем Зуевым, погибшим в Афганистане в 1983 году, пройдет во вторник на Поклонной горе в Москве, сообщил в пятницу РИА Новости заместитель председателя Комитета по делам воинов-интернационалистов Александр Лаврентьев.«Комитет по делам воинов-интернационалистов при Совете глав правительств государств  — участников Содружества (СНГ) 27 марта в 12.00 проводит на Поклонной горе у памятника воинам-интернационалистам церемонию прощания с погибшим в Афганистане в 1983 году Алексеем Зуевым..
Почти 30 лет занимается изготовлением казахских национальных предметов быта резчик по дереву из Кокшетау Юрий Никитенко. Говорит, что большое влияние на его выбор оказала богатая история казахского народа.В мастерской Юрия Никитенко стоит запах березы и сосны. Из них сделана большая часть изделий..
Танец каражорга исполнили студенты на улицах КокшетауТанцевальный флеш-моб провели студенты Кокшетау, в многолюдных местах они исполнили танец каражорга, сообщает корреспондент агентства со ссылкой на пресс-службу филиала партии «Нур Отан», передает ИА «Новости-Казахстан».«Привлекая многочисленные взгляды, студенты организовали дэнс-моб, зажигательно исполнив народный древний танец «Қаражорға» в многолюдных местах Кокшетау», — говорится в сообщении партии.Флешмобы организованы в рамках республиканской акции, пытаясь привлечь внимание горожан к теме развития государственного языка..
Танцевальный флеш-моб провели студенты Кокшетау, в многолюдных местах они исполнили танец каражорга, сообщает корреспондент агентства ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу филиала партии «Нур Отан».«Привлекая многочисленные взгляды, студенты организовали дэнс-моб, зажигательно исполнив народный древний танец «Қаражорға» в многолюдных местах Кокшетау», — говорится в сообщении партии.Флешмобы организованы в рамках республиканской акции, пытаясь привлечь внимание горожан к теме развития государственного языка..
Госпитализированы два жителя Кокшетау, попавших под обстрел в ночь на среду возле торгового дома «Мечта», сообщила ИА. Новости-Казахстан пресс-служба областного департамента внутренних дел.По данным ведомства, 21 марта на пульт дежурного центра оперативного управления поступила информация о том, что за торговым домом «Мечта» обнаружен брошенный автомобиль «ВАЗ-21063».«В ходе осмотра салона обнаружены пятна бурового цвета..
Драка между двумя курсантами Кокшетауского технического института Министерства по чрезвычайным ситуациям окончилась больницей для одного и отчислением  — для второго, сообщает BNews.kz со ссылкой на руководство учебного заведения. Один из курсантов 1 курса был доставлен в Акмолинскую областную больницу с диагнозом «ушиб мягких тканей лица». «Врачи сделали рентген-снимок, нарушений целостности не выявлено..
Курсанта. Кокшетауского технического института Министерства по черзвычайным ситуациям отчислили за драку, сообщает корреспондент BNews.kz со ссылкой на руководство учебного заведения.В Акмолинскую областную больницу был доставлен курсант 1 курса. Кокшетауского технического института МЧС РК с диагнозом «ушиб мягких тканей лица».«Врачи сделали рентген-снимок, нарушений целостности не выявлено..
Подпольное казино накрыли в Кокшетау. Нелегальный бизнес предприниматель зачем-то наладил всего в нескольких десятках километров от Щучинско-Боровой курортной зоны, где, как известно, разрешена работа казино.  — Если вы меня арестовали, предъявите ордер на арест. Все остальные дела, хорошо, бывший сотрудник полиции..
Сегодня в Кокшетау в рамках пребывания в Акмолинской области членов депутатской группы «Өңір» Сената Парламента РК во главе с вице-спикером палаты Александром Судьиным состоялся круглый стол на тему: «Проблемы и перспективы развития продовольственного пояса вокруг г. Астаны», сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Сената Парламента РК.Обращаясь к участникам мероприятия  — представителям актива области, министерства сельского хозяйства, Агентства РК по управлению земельными ресурсами, институтов развития агропромышленного комплекса, А.Судьин отметил, что созданию продовольственного пояса вокруг Астаны Глава государства уделяет особое внимание.Реализация этой задачи, как сказал вице-спикер, будет способствовать развитию АПК региона, в валовом продукте которого доля аграрного сектора исчисляется 22-25 процентами..
В городе Кокшетау пресечена деятельность подпольного казино, сообщает. Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Организаторы незаконного игорного заведения, вопреки действующему законодательству об игорном бизнесе, под видом проведения спортивных турниров в покер, не имея никаких разрешительных документов местных исполнительных органов и соглашений с Республиканской федерацией игроков и любителей покера, проводили азартные игры с денежным оборотом.«Двое из дилеров данного казино  — гражданки Республики Кыргызстан, цель въезда которых не соответствует действительности..
Коммунальная катастрофа в отдельно взятой кокшетауской школе! Ранним утром в здании прорвало трубу: горячая вода затопила практически все этажи. Учителя со школьниками в спешке спасали дорогую технику, оборудование и документы. Однако потоки горячей воды привели в негодность едва ли не всё помещение..
Прокурор Акмолинской области просит взыскать с жителя Кокшетау 10 миллионов тенге за клевету, сообщили ИА Новости-Казахстан в Кокшетауском городском суде.В январе на одном из Интернет сайтов была размещена видеозапись, где ответчик Владимир Свидерский заявляет, что ежемесячно отдает прокурору области по 100 тысяч долларов.«Представители истца зачитали исковое заявление..
Первый проректор Кокшетауского государственного университета привлекается к уголовной ответственности за взятку в Т600 тыс., сообщил официальный представитель агентства по борьбе с экономической и коррупционной преступностью. Мурат Жуманбай, передает КазТАГ.«B Акмолинской области привлекается к уголовной ответственности первый проректор Кокшетауского государственного университета им..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 10:25. В Кокшетау женщины требуют ввести химическую кастрацию педофилов. В Кокшетау женщины устроили пикет и призывали ввести в Уголовный кодекс норму о кастрации педофилов,  — пишет «Экспресс-К».По данным издания, пикет проходил в тот день, когда присяжные решали судьбу 29-летнего мужчины, изнасиловавшего пятилетнюю падчерицу.Как отмечают в издании, история исчезновения 5-летней Татьяны всколыхнула тихий областной центр..
К 22 годам лишения свободы приговорен житель Кокшетау за изнасилование несовершеннолетней, сообщает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного суда.«По данным органов предварительного следствия, 29-летний мужчина, находясь в состоянии алкогольного опьянения, совершил развратные действия сексуального характера с пятилетней девочкой, при этом избив ее»,  — информирует ведомство.Вердиктом присяжных заседателей мужчина признан виновным в том, что совершил развратные действия к несовершеннолетней.«По совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний, окончательно к отбытию обвиняемому назначить 22 года лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии особого режима»,  — отмечают в облсуде..
Фото с сайта gtrk-omsk.ru В Кокшетау сотрудник правоохранительных органов ДВД Акмолинской области попал в больницу после попытки угомонить пьяную толпу. Об сообщает РИА Новости со ссылкой на областное ДВД. «Было получено телефонное сообщение о том, что во дворе дома по улице Пушкина неизвестные лица оказывают неповиновение сотрудникам полиции..
Фото с сайта Vesti.kz Присяжные заседатели межрайонного специализированного суда по уголовным делам Акмолинской области Казахстана приговорил насильника четырехлетней девочки к 22-м годам тюрьмы, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу областного суда. В сентябре 2011 года мужчина похитил дочь своей сожительницы и несколько дней удерживал девочку на съемной квартире, требуя тысячу долларов за ее освобождение..
Количество – не значит качество. После заключения сенэпидемслужбы в Акмолинской области закрылись семь мини детсадов. Специалисты выявили в них ряд нарушений санитарных норм.Примечательно, что все проштрафившиеся центры для малышей были открыты по программе «Балапан». Этот мини центр села Еленовка..
В Кокшетау разгорается скандал вокруг дошкольных учреждений! Под угрозой закрытия 4 частных детских сада и мини-центр. Вот уже несколько месяцев сотрудники детских заведений не получают зарплату. Оказалось, все дело в нелепом казусе. Чиновники попросту не успели получить одно из разрешений. В итоге детским садам отказали во всех государственных дотациях..
В Кокшетау полицейский отобрал у задержанного две банковские карточки и конверты с пин-кодами, после чего снял 2,5 тыс тенге, сообщает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу городской прокуратуры.По сведениям ведомства, в ноябре 2011 года полицейский находясь на пешем патрулировании, задержал местного жителя находившегося в подпитии.«Полицейский, изъял из портмоне горожанина 2 банковские карточки, конверты с пин-кодами, и наличные 10 тыс тенге..
Сотрудниками отдела по борьбе с экстремизмом Кокшетау выявлено незарегистрированное религиозное объединение исламского направления, сообщает ИА «Новости-Казахстан». По словам начальника отдела по борьбе с экстремизмом ДВД Акмолинской области Сабыргали Балтабаева? в группировку вошли 10 человек. »...два месяца они собиралась в одном из частных домов, где проповедовали идеи своего течения..
Незарегистрированное религиозное объединение исламского направления выявлено в Кокшетау сотрудниками отдела по борьбе с экстремизмом, сообщил на брифинге во вторник начальник отдела по борьбе с экстремизмом ДВД Акмолинской области Сабыргали Балтабаев, передает ИА. Новости-Казахстан.«Группа людей в количестве 10 человек два месяца собиралась в одном из частных домов, где проповедовали идеи своего течения..
Знакомство через интернет обернулось грабежом для жительницы КокшетауГрабежом закончилось знакомство по Интернету для жительницы Кокшетау.Об этом сообщает в понедельник пресс-служба суда Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан».«Одинокая женщина познакомилась с тридцатидевятилетним мужчиной на сайте знакомств в Интернете..
Сильнейший пожар бушевал накануне на окраине Кокшетау. Там загорелся склад частной фирмы. Целых два часа пожарные пытались локализовать пламя, а в итоге, помощь понадобилась им самим: двоих спасателей доставили в больницу. Информация о ЧП поступила около 8 вечера, к месту происшествия тут же было стянуто сразу 6 пожарных расчетов..
В Кокшетау разыскивается молодая женщина, организовавшая новую финансовую пирамиду, возбуждено уголовное дело по статье «мошенничество», сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах.По данным собеседника агентства, на днях в УВД города поступило около двух десятков заявлений от обманутых горожан в отношении 30-летней женщины-организатора пирамиды.«Подозреваемая в мошенничестве открыла офис и принимала от горожан по..
В Кокшетау полицейские освободили из сексуального рабства двух девушекБольше месяца в одной из квартир Кокшетау сутенеры силой удерживали двух девушек. И лишь на днях их освободили из сексуального рабства.Студентка учебного заведения Марина Красина (имя изменено) с подругой пошла в гости к знакомому..
В Кокшетау сегодня взбунтовались арендаторы одного из крупных торговых центров. Продавцы не вышли на работу после того, как владельцы здания уведомили их о повышении арендной платы. При этом объяснить причину удорожания хозяева магазина не захотели. Это и заставило торговцев бросить рабочие места и отправиться в кабинет начальства..
И более 4500 человек ждут своей очереди. Среди них ветераны войны, труженики тыла, ликвидаторы чернобыльской аварии, инвалиды, многодетные матери, госслужащие и бюджетники.Шынарай Исенова, жительница Кокшетау, многодетная мать. Много лет она вместе с мужем и пятью детьми живет в комнате, площадь которой всего 14 метров,..
В Кокшетау с 1 марта закрывается единственная автомобильная штрафстоянка, сообщает ИА. Новости-Казахстан городской акимат.«В Кокшетау ГКП «Тазалык» прекращает с 1 марта работу специальной стоянки для хранения задержанных транспортных средств. Автовладельцам ранее задержанных и доставленных дорожной полицией техника будет выдаваться по обращению»,  — уведомляет горожан администрация ГКП «Тазалык».Как пояснил руководитель аппарата акима Кокшетау Ерлан Жуманов, закрытие коммунальным предприятием штрафстоянки связано с тем, что «данный вид деятельности нигде не прописан законодательно».В управлении дорожной полиции пока не дают никаких комментариев.Напомним, на штрафстоянку инспектора дорожной полиции отгоняли автомобили за серьезные нарушения водителями правил дорожного движения..
Ваши новости В Кокшетау проходит пресс-тур в поддержку программы «ДКБ-2020». Распечатать. Послать другу. Ваш комментарий. Поделиться:xDiggFacebookGoogle BookmarksMister WongMySpaceRedditTechnoratiTwitterYahoo BookmarksКак послать эту информацию другим. Tweet. Mojmir. Размер шрифта  — +. 26.02.2012. Акция, направленная на развитие деловых инициатив среди молодежи, в первую очередь коснулась вузов города..
В Кокшетау набирает обороты самый громкий скандал года. Сегодня стало известно, что на сына известного в городе бизнесмена Владимира Свидерского подал в суд ещё один силовик – это бывший вице-министр внутренних дел Александр Кулинич. Сомнительную популярность Владимир Свидерский-младший приобрел, когда в Интернет попало видео с его пьяными откровениями..
Страсти по отоплению! Жители поселка Гранитный в пригороде Кокшетау требуют от тепловиков вернуть им деньги за тепло, которого не было. Люди говорят, что исправно оплачивая коммунальные услуги, всю зиму замерзали. Между тем теплоснабжающая компания возвращать абонентам ничего не собирается. Они утверждают, что поставляли тепло в полном объеме..
В пригороде Кокшетау жители частного сектора взбунтовались против мусорщиков. Люди отказываются платить коммунальщикам за использование мусорных контейнеров. В этой услуге, говорят сельчане, они попросту не нуждаются, но счета предприятие им всё равно выставляет. В итоге за несколько месяцев люди задолжали миллионы тенге, и теперь организация грозит им судом..
В Кокшетау начался процесс над сыном известного в городе бизнесмена Владимиром Свидерским-младшим. Прокурор Акмолинской области обвиняет представителя «золотой молодежи» в клевете. Месяц назад в Интернете появилась запись, на которой задержанный молодой человек угрожал полицейским расправой и утверждал, что ему покровительствует сам прокурор области, причем небезвозмездно..
В Кокшетау забеременела несовершеннолетняя воспитанница специнтернатаШокирующая история произошла в кокшетауской спецшколе-интернате для больных детей, сообщает КТК.Одна из воспитанниц с задержкой психического развития оказалось беременной. Руководство учреждения сначала пыталось всё скрыть. Но после даже признало: недоглядели!.
Одна из воспитанниц специальной коррекционной школы-интерната №1 города Кокшетау оказалась беременной, сообщает телеканал КТК. 16-летняя Надежда, как выяснилось, страдает задержкой психического развития. По словам девятиклассницы, отцом ребенка является приятель учителя физкультуры данного учебного заведения. «У нас была физкультура..
Кокшетау. 22 февраля. КазТАГСпециализированный межрайонный суд по уголовным делам Акмолинской области рассматривает ходатайства защиты по делу экс-судей ВС об отводе прокурора, передает корреспондент КазТАГ.«Суд еще не приступил к судебному разбирательству по делу судей ВС Сайлаубека Джакишева и Алмаз Ташеновой, поскольку в настоящее время в суде рассматривается ходатайство со стороны адвокатов экс-судей ВС по отводу прокурора», – сообщила пресс-служба областного суда в среду.По информации облсуда, на заседании суда во вторник подобный отвод был отклонен, однако аналогичное ходатайство было подано снова..
Шокирующая история произошла в кокшетауской спецшколе-интернате для больных детей. Одна из воспитанниц с задержкой психического развития оказалось беременной. Руководство учреждения сначала пыталось всё скрыть. Но после даже признало: недоглядели! Как уверяет девятиклассница, с неким мужчиной она познакомилась на уроке физкультуры..
Трагический случай произошел в Кокшетау: на двухлетнего малыша упал телевизор. Ребенок от полученных травм скончался в больнице, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. В минувшее воскресенье мальчика с тяжелыми травмами доставили в Акмолинскую областную детскую больницу. «Двухлетнего малыша госпитализировали в отделение хирургии..
В Кокшетау телевизор упал на двухлетнего малыша, ребенок скончался, сообщает в среду пресс-служба областного департамента внутренних дел, передает ИА. Новости-Казахстан.По информации ведомства, ребенок был доставлен с тяжелыми травмами в Акмолинскую областную детскую больницу 19 февраля.«Двухлетнего малыша госпитализировали в отделение хирургии..
Из-за бурана и плохой видимости закрыто движение на а/д «Астана-Кокшетау», передает Zakon.kz со ссылкой на МЧС РК. В связи с ухудшением погодных условий (буран, плохая видимость) с. 15.15 21 февраля закрыто движение по направлению «Астана-Кокшетау» для всех видов автотранспорта.Кроме того, в связи с ухудшением погодных условий (снег, буран) с..
Бомж в Кокшетау похитил 80 тысяч тенге у горожанина в мечетиДо трех лет лишения свободы грозит мужчине без определенного места жительства в Кокшетау, ограбившего верующего в центральной мечети, сообщает во вторник пресс-служба областного департамента внутренних дел, передает ИА «Новости Казахстан».С заявлением в УВД Кокшетау на днях обратился местный житель, у которого из кармана куртки в центральной мечети 13 февраля неизвестные лица вытащили 80 тысяч тенге.«В ходе оперативно-розыскных мероприятий изобличен ранее неоднократно судимый мужчина, без определенного места жительства..
Мужчина в Кокшетау заживо сгорел в собственном автомобилеВ Кокшетау автовладелец сгорел в собственном автомобиле, сообщает во вторник пресс-служба областного департамента внутренних дел, передает ИА «Новости Казахстан».По информации ДВД, на пульт дежурного в 6.00 часов утра 21 февраля поступило сообщение от автопатруля «Арман».«На пересечении двух улиц Кокшетау сгорел автомобиль «Мазда» с водителем 1973 года рождения..
Владелец автомобиля сгорел в салоне собственной машины в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел. Утром 21 февраля на пульт дежурного поступило сообщение от автопатруля «Арман» о горящем автомобиле. «На пересечении двух улиц Кокшетау сгорел автомобиль «Мазда» с водителем 1973 года рождения..
В Кокшетау на базе областной больницы открыт инсультный центр. Он создан в рамках программы «Саламатты Қазақстан». Специальное отделение пока рассчитано только на 20 мест. В новом медучреждении осуществляется ультразвуковая и компьютерная диагностика. Пациентов лечат нейрохирурги и неврологи высшей категории..
В Акмолинской областной больнице открыт инсультный центр на двадцать коек. Появился он после приказа Министерства здравоохранения «Об утверждении инструкции по организации деятельности неврологических отделений для больных с острыми нарушениями мозгового кровообращения».Таким образом, был дан старт пилотному проекту, который открывает новую страницу в лечении болезней этого профиля.Главный врач больницы Серик Аяганов не скрывает радости, ведь проблема оказания высокоспециализированной и доступной медицинской помощи больным с инсультами была..
Специализированным межрайонным судом по уголовным делам Акмолинской области исполнительница песен одного из ночных заведений города Кокшетау приговорена за сбыт наркотиков к 10 годам лишения свободы, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу областного суда. В суде рассматривалось уголовное дело 31-летней подсудимой, обвиняемой в незаконном приобретении, хранении и сбыте наркотических средств в крупном размере. «Подсудимая незамужняя, работала певицей в развлекательном центре..
В Кокшетау певица одного из ночных ресторанов приговорена к 10 годам лишения свободы за сбыт наркотиков, сообщает пресс-служба областного суда.Специализированным межрайонным судом по уголовным делам Акмолинской области рассмотрено уголовное дело по обвинению 31 летней девушки в незаконном приобретении, хранении и сбыте наркотических средств в крупном размере, передает корреспондент BNews.kz.По версии обвинения, подозреваемая с целью получения материальной выгоды незаконно сбывала наркотики.«Подсудимая незамужняя, работала певицей в развлекательном центре..
Вызвавшая возмущение жителей Кокшетау российская туалетная бумага «Астана» убрана с прилавков магазинов, сообщает ИА. Новости-Казахстан управление предпринимательства и промышленности. Акмолинской области.По информации ведомства, после того как в Кокшетау стали поступать звонки от возмущенных горожан началась проверка по факту продажи туалетной бумаги под названием «Астана».«В Кокшетау товар завез местный предприниматель в количестве 50 тысяч штук..
В Кокшетау едва не разгорелся скандал, связанный с главным городом страны. Накануне на прилавках магазинов появился необычный товар – туалетная бумага под названием «Астана»! Возмущению патриотически настроенных граждан не было предела, так что уже вскоре предмет гигиены со звучным названием исчез из продажи..
В Кокшетау отпраздновали свадьбу на люке теплотрассы двое известных бомжей Виталий и Маргарита. Семейные жизнь должна начинаться со свадьбы и по всем правилам, решили влюбленные, сообщает телеканал КТК. Любовь пришла не сразу. Вначале вместе грелись на одном люке, спасаясь от мороза. А потом все завертелось, и теперь влюбленные не могут разлучиться..
Необычную свадьбу сыграли сегодня в Кокшетау. Вместо банкетного зала  — люк теплотрассы, а в качестве жениха и невесты известные в городе бомжи  — Виталий и Маргарита. Молодожены говорят, что семейную жизнь надо начинать по всем правилам  — со свадьбы. Дату бракосочетания выбрали не случайно – они уверены, что святой Валентин будет оберегать их любовь и семейный очаг..
Уголовное дело по статье «жестокое обращение с животными» возбуждено в отношении 33-летнего жителя Кокшетау, задушившего ошейником собаку девушки, отвергнувшей его ухаживания, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. 24-летняя горожанка обратилась в полицию 13 февраля и рассказала о жестоком убийстве любимой собаки..
Тридцатитрехлетний житель Кокшетау, отвергнутый девушкой, задушил ошейником ее собаку, возбуждено уголовное дело по статье «жестокое обращение с животными», сообщили ИА. Новости-Казахстан в пресс-службе областного департамента внутренних дел.По информации правоохранительного ведомства, 13 февраля в полицию обратилась двадцатичетырехлетняя жительница Кокшетау по факту зверского удушения своей собаки..
До 20 лет грозит насильнику мальчика в КокшетауВ Кокшетау задержан мужчина, подозреваемый в педофилии, сообщает в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан».В полицию поступило заявление мужчины, о том, что неизвестный в ночь на 11 февраля совершил насильственные действия сексуального характера с его сыном 2002 года рождения..
Более 60 человек эвакуировали из многоэтажного жилого дома в. Кокшетау из-за ложного сообщения о взрывном устройстве, сообщили ИА. Новости-Казахстан в пресс-службе департамента внутренних дел Акмолинской области.В минувшую субботу в ДВД позвонили с ЦОУ Алматы. Коллеги сообщили о звонке мужчины, предупредившего, что в Кокшетау в одном из жилых домов произойдет взрыв.«На место выехали все оперативные службы областного центра..
В Кокшетау загорелась школаВ Кокшетау, в пригородном поселке Чайкино, в субботу вечером произошло возгорание кровли здания школы № 15, сообщает пресс-служба МЧС РК.Пожар ликвидирован в 20 ч. 38 мин., в тушении огня были задействованы: 31 человек личного состава и 7 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Акмолинской области МЧС РК.Площадь пожара составила 250 кв. м..
В городе Кокшетау Акмолинской области произошел пожар в общеобразовательной школе, сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям Казахстана. По данным МЧС, ЧП случилось в субботу в поселке Чайкино. «В общеобразовательной школе №15, расположенной по улице Парковая, в 17.14 произошло возгорание кровли»,  — сообщили в пресс-службе..
Вечером в субботу в городе Кокшетау загорелась общеобразовательная школа № 15, передает пресс-служба МЧС РК.Возгорание кровли здания произошло в 17:14 по местному времени, но пожар был локализован спустя час, а ликвидирован в 20:38. Площадь пожара составила 250 м2. В его ликвидации было задействовано 31 человек личного состава и 7 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Акмолинской области МЧС РК.«Жертв и пострадавших нет»,  — подчеркнули в МЧС..
Житель Кокшетау осужден на 17 лет за жестокое убийство таксистаЖитель Кокшетау приговорен к 17 годам лишения свободы за жестокое убийство таксиста, сообщает в пятницу пресс-служба суда Акмолинской области, передает ИА Новости-Казахстан. По данным органов предварительного следствия, 21-летний ранее не судимый парень с применением отвертки и ножа забил до смерти водителя такси, похитил документы, деньги и совершил угон автомашины..
Кокшетауским судом рассмотрено уголовное дело в отношении двоих хулиганов, которые пытались задушить полицейского и порвали на нем форменное обмундирование, сообщает ИА BNews.kz со ссылкой на пресс-службу городской прокуратуры.. За свои хулиганские действия двое жителей Кокшетау были приговорены к двум годам ограничения свободы. «Находясь в состоянии алкогольного опьянения, горожане применили насилие, неопасное для жизни и здоровья в отношении полицейского батальона патрульно-постовой службы УВД Кокшетау»,  — информирует прокуратура..
В Кокшетауском городском морге для родственников усопших установили новые расценки. Теперь местные жители, чтобы забрать тело близкого человека должны заплатит от 10 до 370 тысячи тенге, а за хранение тело умершего в морге для близких будет стоит 4 тысячи тенге в сутки, сообщает 31 канал. Кокшетаусцы возмущены тем, что не могут похоронить своих родных, пока не выплатят по прейскуранту..
Заработать деньги, купив часы за 120 тысяч тенге. Таким образом организаторы новой финансовой пирамиды в Кокшетау предлагают молодым людям увеличить сбережения, передает «КТК». Согласно информации, в деле замешаны даже преподаватели некоторых вузов города. Так, по словам одной из студенток, преподаватели рекламировали новый финансовый инструмент даже во время занятий. «Они говорили нам: приходите, поднимемся вместе, заживем лучше!.
В Кокшетау появилась новая финансовая пирамида! Еще не завершился суд над создателями скандально известного Клуба миллионеров, а горожане снова готовы вступить в сомнительную авантюру. На этот раз в пирамиду оказались втянуты молодые люди. Причем, как выяснилось, в деле замешаны даже преподаватели некоторых вузов..
В Кокшетау в своих собственных квартирах замерзают сотни горожан! В лютые морозы температура в нескольких многоэтажках не поднимается выше 5 градусов. Но самое интересное – проблему у жильцов начались после того, как в их домах начали капитальный ремонт по нашумевшей программе модернизации ЖКХ.При этом работы должны были продлиться всего месяц и закончиться ещё прошлой осенью..
Шокирующий случай в Кокшетау. В областной перинатальный центр поступила 17-летняя роженица и ее новорожденная дочка. Младенец был в крайне тяжелом состоянии, с многочисленными травмами, ушибами, переломами и порезами. Через несколько часов, несмотря на все старания медиков, ребенок умер. Врачи считают, что его попросту убили!.
Уникальный случай в Кокшетау. В местном перинатальном центре родился гигантский ребенок – девочка весом почти в семь килограммов! Матери Жанаре Баймолдиной пришлось сделать кесарево сечение. Сейчас женщина в реанимации, но чувствует себя хорошо. Малышка, если ее можно так назвать, тоже в порядке – она ест и спит по расписанию..
В роддоме Кокшетау в пятницу утром родилась девочка весом почти 7 килограммов. Об этом сообщил главный врач Акмолинского областного перинатального центра, передает ИА «Новости-Казахстан». По информации медиков, ребенок появился на свет путем кесарева сечения, такой крупный плод (точный вес  — 6645 граммов) зарегистрирован в городе впервые..
CA-NEWS (KZ)  — В перинатальном центре в Кокшетау в пятницу утром, 3 февраля, родилась девочка весом 6 килограммов 645 граммов, сообщают казахстанские сми. По словам, врача-гинеколога родильного отделения Натальи Дорофейчик, мама новорожденной Жанара Баймолдина чувствует себя хорошо. «Это у нее первые роды, делали кесарево сечение..
В Кокшетау родилась девочка-гигант весом около 7 килограммМалышка-богатырь весом около 7 килограмм появилась на свет в роддоме в Кокшетау, сообщил главный врач Акмолинского областного перинатального центра, передает ИА «Новости Казахстан».По информации врача, в пятницу утром в перинатальном центре была прооперирована роженица.«Пришлось делать кесарево сечение, потому как большой плод, малышка-девочка появилась на свет с весом 6645 грамм»,  — рассказали в роддоме.Как утверждают врачи, с таким большим весом дети рождаются редко.«У нас подобный факт зарегистрирован впервые, но операция прошла успешно..
Малышка-богатырь весом около 7 килограмм появилась на свет в роддоме в Кокшетау, сообщил ИА. Новости-Казахстан главный врач Акмолинского областного перинатального центра.По информации врача, в пятницу утром в перинатальном центре была прооперирована роженица.«Пришлось делать кесарево сечение, потому как большой плод, малышка-девочка появилась на свет с весом 6645 грамм»,  — рассказали в роддоме.Как утверждают врачи, с таким большим весом дети рождаются редко.«У нас подобный факт зарегистрирован впервые, но операция прошла успешно..
В Кокшетау был задержан, находящийся в розыске за похищение человека, житель Петропавловска, сообщает ИА «Новости-Казхахстан» со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «Мужчина находился в розыске с декабря 2011 года по признакам преступления, предусмотренных ст. 125 ч.2 УК РК (Похищение человека)»,  — говорится в сообщении пресс-службы..
Житель Петропавловска, разыскиваемый по подозрению в похищении человека, задержан в Кокшетау, сообщила в четверг пресс-служба ДВД. Акмолинской области, передает ИА. Новости-Казахстан.«Мужчина находился в розыске с декабря 2011 года по признакам преступления, предусмотренных ст. 125 ч.2 УК РК (похищение человека)»,  — говорится в сообщении.По данным полиции, подозреваемый в августе прошлого года похитил жителя Петропавловска, избил его и отобрал автомобиль..
В Кокшетау был задержан преступный авторитет, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на ДВД Акмолинской области.29 января текущего года в ходе проведения оперативно-розыскных и специальных мероприятий сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Акмолинской области, совместно с сотрудниками УБОП и УКП СКО на одной из квартир города Кокшетау задержан уголовный преступник, состоящий на оперативно — справочном учете УБОП ДВД Северо-Казахстанской области в качестве «авторитета».Мужчина находился в розыске с декабря 2011 года за похищение человека..
В Кокшетау судят извращенца, изнасиловавшего четырехлетнюю девочку. И хотя громкий процесс проходит за закрытыми дверями, а на улице 35-градусный мороз, у здания суда сегодня собрались активисты, протестующие против разгула педофилии в стране.  — Защитите наших детей от педофилов! Собравшиеся требуют ужесточить наказание за растление детей и пожизненно изолировать педофилов от общества..
Малышку в крайне тяжелом состоянии доставили в областную детскую больницу. Врачи серьезно опасаются за ее жизнь, сообщает 31 канал.МАРАТ БАШИРОВ, ВРАЧ-РЕАНИМАТОЛОГ ОБЛАСТНОЙ ДЕТСКОЙ БОЛЬНИЦЫ: — На момент осмотра родители ребенка находились в сильном алкогольном опьянении. Участковым врачом была вызвана скорая медицинская помощь, для транспортировки девочки в стационар..
Сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД СКО совместно с УБОП Акмолинской области в результате проведения ОРМ на съемной квартире в г.Кокшетау задержан находившийся в розыске 33-летний «авторитет» уголовно-преступной среды, сообщил официальный представитель. МВД РК Нурдильда Ораз.«Сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД..
Очередной коррупционный скандал в Кокшетау. В одном из элитных ресторанов города с поличным задержали двоих налоговиков. Фискалы вымогали три миллиона тенге у местного предпринимателя. За обедом он с ними и рассчитывался.  — Что наблюдаем? Какое свечение?  — Желто-зеленое! Дела у директора ТОО «Акбидай» в последнее время шли плохо..
В отношении бывшего проректора Кокшетауского государственного университета, обвиняемого в получении взятки, возбуждено еще три уголовных дела, сообщает ИА Новости-Казахстан пресс-служба департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью Акмолинской области.Экс-проректор был арестован в октябре 2011 года при получении взятки в сумме 600 тысяч тенге от строительной компании..
Троих охранников насосной станции ГКП «Кокше Жылу» в Кокшетау вытащили из горящего здания полицейские автопатруля, сообщила во вторник ИА. Новости-Казахстан пресс-служба Акмолинского областного департамента внутренних дел.На спецлинию Центра оперативного управления ДВД в ночь 31 января житель Кокшетау сообщил, что горит насосно-смесительная станция ГКП «Кокше..
Шокирующая находка обнаружилась в Кокшетау, сообщает КТК. Полицейские обнаружили в одной из городских квартир мумию. Как удалось выяснить, 8 лет назад один из местных жителей забальзамировал свою скончавшуюся супругу и искренне верил все эти годы, что она когда-нибудь оживет. «Среднего роста, кожные покровы деревянистой плотности, коричневого цвета, волосы на голове трупа короткие»  — сообщает судмедэксперт..
Шокирующая находка в Кокшетау. В одной из квартир полицейские обнаружили мумию. Оказалось, что еще 8 лет назад местный житель забальзамировал свою скончавшуюся жену и все это время искренне верил, что она когда-нибудь воскреснет.  — Среднего роста, кожные покровы деревенистой плотности, коричневого цвета, волосы на голове трупа короткие..
В Кокшетау пьяная мать уронила шестимесячного ребенка, после чего малыша госпитализировали. Сейчас он находится в реанимации с сотрясением головного мозга. Об этом ИА Новости-Казахстан сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области. Как сообщили в ДВД, 26 января Акмолинскую областную больницу был доставлен шестимесячный ребенок. «Врачи поставили малышу диагноз: закрытая черепно-мозговая травма, ушиб головы, закрытый перелом височной части головы»,  — уточнили в пресс-службе..
CA-NEWS (KZ)  — Полицейские Кокшетау нашли мумифицированный труп женщины, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на ДВД Акмолинской области. Как поясняет департамент, мумифицированынй труп женщины 45-50 лет был обнаружен в одном из коттеджей, в спальной комнате во время оперативно-розыскных мероприятий 26 января..
Шестимесячного ребенка уронила пьяная мама в Кокшетау, малыш находится в реанимации с сотрясением головного мозга, сообщили ИА. Новости-Казахстан в пресс-служба областного департамента внутренних дел.По данным пресс-службы, в реанимацию Акмолинской областной больницы шестимесячный малыш был доставлен 26 января.«Врачи поставили малышу диагноз: закрытая черепно-мозговая травма, ушиб головы, закрытый перелом височной части головы»,  — сказали в пресс-службе..
Житель Кокшетау признался в том, что мумифицировал тело умершей жены по ее просьбе, сообщила ИА. Новости-Казахстан в субботу пресс-служба областного ДВД.По информации ДВД, 26 января 2012 года в Кокшетау в одном из коттеджей, в спальной комнате был обнаружен мумифицированный труп, предположительно, женского пола в возрасте 45-50 лет.«По словам хозяина коттеджа, тело принадлежит его супруге, 1968 года рождения, которая умерла в 2004 году и сама попросила мужа мумифицировать ее тело»,  — говорится в сообщении.По данным полиции, в 2004 году по факту исчезновения женщины обратились родственники..
В Кокшетау мумифицированный труп пролежал в доме более семи летВ городе Кокшетау полицейскими обнаружен мумифицированный труп женщины, сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области.Труп, предположительно, женского пола в возрасте 45 — 50 лет был обнаружен в спальне одного из коттеджей.В настоящее время назначены ряд судебно-медицинских экспертиз.По словам хозяина коттеджа, тело принадлежит его супруге, 1968 года рождения, которая умерла в 2004 году и сама попросила мужа мумифицировать её тело..
В Кокшетау задержаны водитель и пассажир под наркотическим опьянениемДва жителя Кокшетау задержаны под наркотическим опьянением за рулем автомобилей, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области.По данным ДВД сотрудники управления по борьбе с наркобизнесом задержали в Кокшетау 35-летнего мужчину торговавшего героином.«В ходе спецоперации вместе с наркосбытчиком были задержаны и трое мужчин, находившиеся рядом..
Яркий представитель «золотой молодежи», являющийся сыном известного кокшетауского бизнесмена Владимира Свидерского, устроил пьяный дебош в ресторане, а когда его задержали, набросился на полицейских, сообщает КТК. Молодой мужчина грозил, что устранит стражей порядка, уплатив по 100 тысяч долларов за каждого..
В крайне нелицеприятную историю попал сын известного кокшетауского бизнесмена Владимира Свидерского. Яркий представитель «золотой молодежи» сначала устроил пьяный дебош в ресторане, а когда его задержали полицейские, набросился и на них. Молодой человек даже пригрозил устранить стражей порядка за 100 тысяч долларов каждого..
К пяти годам лишения свободы приговорен вице-президент АО «Авиакомпания Кокшетау» за хищение 300 тысяч тенге, сообщает в среду пресс-служба суда Акмолинской области. Уголовное дело в отношении вице-президента по экономике и развитию рассматривалось в Зерендинском районном суде, сообщает ИА Новости-Казахстан.По данным суда, авиакомпания проводила тендер на закуп авиазапчастей для самолетов АН-2..
За применение насилия к представителям правоохранительных органов и их оскорбление возбуждено уголовное дело в отношении зачинщиков драки возле кафе «Бульвар» в Кокшетау, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на областной департамент внутренних дел. Сообщение о массовой драке в кафе «Бульвар» поступило 22 января..
Уголовное дело за применение насилия и оскорбление в отношении представителей власти возбуждено в отношении зачинщиков массовой драки возле кафе «Бульвар» в Кокшетау, сообщила в среду областного департамента внутренних дел, передает ИА. Новости-Казахстан.По данным пресс-службы, 22 января поступило сообщение о том, что в кафе «Бульвар» происходит массовая драка, дерущихся примерно 10-15 человек..
В Кокшетау двое налоговиков задержаны при получении взятки от бизнесменаДва чиновника налоговой службы в Кокшетау задержаны после получения денег от бизнесмена, сообщает пресс-служба департамента по борьбе с экономическими и коррупционными преступлениями по Акмолинской области.«В октябре прошлого года ряд ответственных лиц налогового управления Кокшетау с целью хищения денег путем обмана вступили в преступный сговор..
18 января пациенты Атбасарской региональной туберкулезной больницы объявили голодовку в знак протеста, передает ИА «Новости-Казахстан». По словам некоторых пациентов медучреждения, они подверглись нападению со стороны охранников. В пресс-службе ДВД подчеркнули, что со стороны больных официального заявления по поводу избиения не поступало..
Судебный процесс по уголовному делу в отношении экс-судей. Верховного суда Сайляубека Джакишева и Алмаз Ташеновой, которых обвиняют в коррупции, будет проходить с участием присяжных заседателей, сообщает в понедельник пресс-служба областного суда, передает ИА Новости-Казахстан.«На предварительном слушании в специализированном суде по уголовным делам было удовлетворено ходатайство защиты подсудимых о рассмотрении дела с участием присяжных заседателей»,  — говорится в пресс-релизе.Главное судебное разбирательство назначено на 2 февраля.«На него вызвано 150 кандидатов в присяжных заседателей, из них будет произведен отбор заседателей»,  — уточнили в суде.Сообщается также, что процесс будет открытый..
В Кокшетау двадцатишестилетний парень из-за отказа дать в долг пиво обстрелял дверь магазина, сообщает в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел, передает ИА. Новости-Казахстан.В правоохранительные органы 21 января поступило заявление владельца магазина о том, что неизвестный произвело выстрел в магазин из ружья.«Полицейские оцепили район инцидента и вскоре задержали 26-летнего местного жителя с гладкоствольным охотничьим ружьем»,  — говорится в сообщении.В ходе расследования установлено, что ранее несудимый мужчина, не замеченный в алкоголизме за день до происшествия пил спиртное.«На следующий день вечером он пришел в магазин и попросил пиво в долг, получив отказ, расстроенный покупатель выстрелил из ружья в железные двери..
Премьер-министр. Казахстана Карим Масимов с рабочей поездкой вылетел в Кокшетау. Передает Zakon.kz со ссылкой на Twitter Премьер-министра.«Вылетел в Кокшетау»,  — написал К. Масимов.Как сообщалось ранее, находясь в рабочей поездке по регионам,. Премьер-министр представил активам нового акима Карагандинской области -..
Коммунальная катастрофа в Кокшетау продолжается! Вторые сутки в городе не могут устранить аварию на магистральном водопроводе. Пока специалисты только выяснили, что прорвало трубу, которую проложили 8 лет назад, хотя подрядчики давали 50-летнюю гарантию. Сегодня ситуация в Кокшетау стала еще хуже – половина города теперь сидит без воды..
Единую информационную систему начали осваивать медики. Кокшетау. Теперь истории болезней пациентов будут сохраняться в центральной электронной базе данных. Этот проект уже апробируют в поликлиниках Астаны и Алматы.Благодаря новому подходу ведения записей значительно экономят время, как врачи, так и их пациенты..
В центральной части Кокшетау со вчерашнего утра потоком хлещет вода из-за аварии на магистральном водопроводе. Затопило городской акимат, банки, жилые дома, передает телеканал КТК. В 30-градусные морозы вода моментально замерзает, превращая улицы в сплошной каток. При этом затрудняется движение транспорта..
Коммунальная катастрофа в Кокшетау! Сегодня из-за аварии на магистральном водопроводе затопило весь центр города. Улицы превратились в бурлящие реки, подтопленными оказались здания банков, вода подобралась даже к городскому акимату! Положение осложняют сильные морозы: вода моментально замерзает, парализуя дорожное движение..
По данным городского акимата, в 7.40 произошел порыв водопровода на пересечении улиц Ауэзова и Канай би. После того как коммунальные службы осуществили перекрытие, в 9.30 произошел порыв водопровода по улице Ауэзова,. 210.«В результате порыва без воды остались 37 жилых домов в квадрате улиц. Ауэзова, Гагарина, Калинина, Осипенко, Северная, Мирзояна и 23 дома по улице..
Скандал в Кокшетау! В музее имени Малика Габдуллина увольняют родственников именитого писателя. Городская интеллигенция в шоке – именно близкие академика Габдуллина стояли у истоков основания музея и до недавнего времени вели подготовку к 100-летнему юбилею писателя. Однако чиновники от культуры отменять принятого решения не собираются..
Присяжные Кокшетауского областного суда приговорили одного из местных жителей к 16 с половиной годам лишения свободы за убийство и разбойное нападение на офис АО «Кокшетауминводы», сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного суда. «Под видом сдачи денег подозреваемый проник в помещение охраны..
К 16,5 годам заключения приговорен убийца охранника «Кокшетауминводы» Присяжные приговорили к 16 с половиной годам лишения свободы жителя Кокшетау, признанного виновным в разбойном нападении на офис АО «Кокшетауминводы» и убийстве охранника предприятия, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Акмолинского областного суда.Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Акмолинской области с участием присяжных заседателей рассмотрел уголовное дело в отношении..
Трагический случай в Кокшетау. Обедом отравились санэпидемиологи. С ботулизмом там были госпитализированы четыре медработника, одна из женщин скончалась.Двое других сотрудниц Центра санэпидэкспертизы до сих пор находятся в тяжелом состоянии в реанимации. По словам врачей, очагом заболевания стала капуста домашнего соления и уха, которые кто-то из пострадавших принес из дома на обед..
В Кокшетау на улице Суворова 16 января загорелся частный жилой дом, сообщает пресс-служба МЧС РК. Пожар произошел в 12 часов 17 минут. Площадь пожара составила 4 квадратных метра. На его тушение потребовалось менее часа. В ликвидации пожара были задействованы 8 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Акмолинской области МЧС РК..
В городе Кокшетау в частном жилом доме 16 января в 12 ч. 17 мин. произошел пожар, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.«В г. Кокшетау, в частном жилом доме произошел пожар. Пожар локализован в 12 ч. 28 мин. и ликвидирован в 12 ч. 57 мин. В ликвидации пожара были задействованы: 8 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Акмолинской области МЧС РК..
Два человека погибли в результате пожара, произошедшего в минувший понедельник в частном жилом доме в Кокшетау, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС. Казахстана.16 января в 12.17 в Кокшетау по улице Суворова произошел пожар в частном доме. Пожар локализован в 12 ч. 28 мин. и ликвидирован в 12.57..
Происшествие со смертельным исходом в Кокшетау! Сразу несколько сотрудников центра санитарно-эпидемиологической экспертизы оказались на больничной койке после странного отравления. Одна из женщин скончалась, двое находятся в реанимации, состояние еще одной оценивается как стабильное. По предварительной версии, во всем виноватаквашеная капуста!.
В Кокшетау готовят собак-штурмовиков (видео)Специально обученные четвероногие друзья, теперь еще и борются с террористами, и освобождают заложников.Для подготовки суперпсов в области разработана даже специальная программа «Штурмовик». Обучаются пока всего 2 собаки  — немецкую овчарку со звучной кличкой Буран и бельгийскую Шакиру..
Женщина скончалась от отравления неизвестным ядом в КокшетауВ Кокшетау женщина умерла от неизвестного яда, ещё три горожанки госпитализированы, передает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на департамент государственного санитарно-эпидемиологического надзора (ГСЭН).По информации департамента среди четверых сотрудников лаборатории РГКП «Акмолинский областной центр санэпидэкспертизы» было отмечено отравление.«Заболевание началось остро, в тот же день, заболевшие госпитализированы городскую клиническую больницу №1..
Четыре жительницы Кокшетау отравились ядом неизвестного происхождения. Трое из них сейчас находятся в больнице, еще одна женщина скончалась. Все они являются сотрудниками лаборатории РГКП «Акмолинский областной центр санэпидэкспертизы». Об этом сообщили в областном департаменте государственного санитарно-эпидемиологического надзора (ГСЭН), передает ИА Новости-Казахстан. «Заболевание началось остро, в тот же день заболевшие были госпитализированы в городскую клиническую больницу №1..
Житель Кокшетау через суд доказал незаконность снятия его с регистрации кандидатом в депутаты маслихата, передает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного суда По информации облсуда, кандидат в местные представительные органы власти был исключен из списков и избирательного бюллетеня..
Больницы Кокшетау переполнены, туда ежедневно поступают люди с обморожением конечностей, многим из них из них предстоит ампутация. В основном это люди без определенного места жительства, передает телеканал КТК. На днях сотрудниками полиции было обнаружено замерзшее тело мужчины на трассе рядом с православным кладбищем..
Прокуратурой города Кокшетау на постоянной основе проводится мониторинг ситуации в сфере трудовых отношений, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Прокуратуры города Кокшетау.В соответствии с пунктом 2 статьи 24. Конституции Республики Казахстан, каждый имеет право на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, на вознаграждение за труд без какой-либо дискриминации, а также на социальную защиту от безработицы.Пунктом 1 статьи 134 Трудового Кодекса..
Причина смерти – морозы! В Кокшетау холода унесли жизни уже десяти человек! Накануне местные полицейские обнаружили еще один труп. Замерзший до смерти мужчина лежал прямо на дороге. Его личность до сих пор не могут установить. В городских больницах сейчас полный аврал. Число пациентов увеличивается с каждым днем..
Кокшетауские полицейские нашли огнестрельную авторучку у местной жительницы, сообщает ИА Новости-Казахстан со сылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. Предмет был обнаружен полицейскими 8 января в селе Красный Яр. «В ходе проверки в одном из частных домов полицейские нашли предмет похожий на авторучку, на корпусе которого была надпись «НО-869»..
С преподователей кафедры ядерно-магнитной лаборатории кокшетауского университета им. Уалиханова сняты обвинения в хищении имущества, сообщает ИА «Новости-Казахстан». «Произошло недоразумение, мы разобрались в ситуации, никого увольнять не будем»,  — сказал ректор учебного заведения Найман Калабаев. Ректор лично принес извинения своим коллегам..
Подозрения в хищении имущества с преподавателей Кокшетауского государственного университета имени Ш. Уалиханова сняты, сообщили в понедельник в руководстве ВУЗа, передает ИА. Новости-Казахстан.«Произошло недоразумение, мы разобрались в ситуации, никого увольнять не будем»,  — заверил корреспондента ректор учебного заведения..
Сотрудники лаборатории ядерно-магнитно-резонансной спектроскопии госуниверситета имени Уалиханова в Кокшетау покинули здание вуза после двухдневной акции протеста против незаконных увольнений. Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан», передает Tengrinews.kz.Как сообщил агентству заведующий лабораторией Улан Кемельбеков, «в субботу в лабораторию пришли сотрудники Акмолинской областной прокуратуры, которые объяснили нам права, выслушали наши претензии».«Во время беседы с прокурорами решено было сдать имущество лаборатории под опись и ключи работнику вуза..
Ситуация в Кокшетауском государственном университете им.Ш. Уалиханова, где сотрудники кафедры ядерно-магнитной лаборатории отказались в знак протеста покидать помещение кафедры, продолжает оставаться неразрешенной, сообщает ИА Новости-Казахстан.Проректор по научной работе ВУЗа обвинил ряд сотрудников в пропаже оборудования, и предложил им уволится.С утра 6 января сотрудники ядерно-магнитной лаборатории в знак протеста заперлись в кабинете.«Мы не согласны с обвинениями в свой адрес по поводу пропажи оборудования»,  — заявил журналистам один из сотрудников лаборатории.По его словам, вечером 6 января состоялась встреча с ректором..
В Кокшетау несколько преподавателей с кафедры ядерно-магнитной лаборатории государственного университета закрылись заперлись в кабинете в знак протеста, передает ИА «Новости-Казахстан». Руководство вуза обвиняет педагогов в пропаже дорогостоящего оборудования. По сообщению источника ИА Новости-Казахстан, преподавателей обвинили в продаже дорогостоящего оборудования из ядерно-магнитной лаборатории..
Работники университета Кокшетау заперлись в лаборатории в знак протестаНесколько преподавателей Кокшетауского госуниверситета заперлись в кабинете в знак протеста. Преподаватели кафедры ядерно-магнитной лаборатории Кокшетауского государственного университета, которых обвинили в пропаже дорогостоящего оборудования, заперлись в кабинете, сообщил в пятницу ИА Новости-Казахстан информированный источник.По информации собеседника агентства, несколько сотрудников заперлись в знак протеста..
Преподаватели кафедры ядерно-магнитной лаборатории Кокшетауского государственного университета, которых обвинили в пропаже дорогостоящего оборудования, заперлись в кабинете, сообщил в пятницу ИА. Новости-Казахстан информированный источник.По информации собеседника агентства, несколько сотрудников заперлись в знак протеста. «Их обвинили в пропаже дорогостоящего оборудования из ядерно-магнитной лаборатории..
В одной из городских столовых Кокшетау учащиеся колледжа устроили потасовку с подвыпившими посетителями. В ход пошли ножи. В результате тяжелое ранение получил 17 летний парень. Двое юношей изрядно подвыпив, повздорили с посетителями, сидевшими за соседним столиком, сообщает 31 канал. Завязалась драка, во время которой один из участников ударил парня ножом..
В Кокшетау жители 17 домов встретили Новый год без светаВ Кокшетау жители микрорайона «Жайляу» с вечера 31 декабря остались без электроснабжения.Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил оперативный дежурный Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области города Кокшетау.Как сообщили в дежурной части, произошел порыв электролинии в школе №21..
Предвыборная кампания в Кокшетау набирает обороты. В частности, город посетила информационно-пропагандистская группа Демократической партии Казахстана «Ак жол», которая провела встречи в трудовых коллективах областного центра. Первым объектом посещения стала академия «Кокше» – вуз, аналогов которому нет во всей Центральной Азии..
Казахстанские коммунисты сегодня побывали на химическом комбинате в Кокшетау, где рассказали рабочим о своей предвыборной программе. Так же, как и много лет назад, «красные» обещают избирателям светлое будущее и достойную жизнь. Активисты КНПК рассказали заводчанам о том, что они сделают, если окажутся в Парламенте..
В Кокшетау начался судебный процесс по делу скандально известного Клуба миллионеров. На скамье подсудимых учредитель компании Бахыт Адилова и директор Маржан Муканова. Организаторы финансовой пирамиды обещали вкладчикам баснословные дивиденды. Однако уже вскоре их обвинили в мошенничестве. Процесс обещает быть затяжным – уголовное дело насчитывает 150 томов, по нему проходят несколько сотен пострадавших..
В министерстве по ЧС Казахстана опровергли информацию о самоубийстве подполковника противопожарной службы в Кокшетау, распространенную 21 декабря, сообщает ИА Новости-Казахстан . «По сведениям ДЧС Акмолинской области, смерть начальника отдела техники службы пожаротушения и аварийно-спасательных работ наступила в результате сердечно-сосудистой недостаточности, что доказывает медицинское свидетельство о смерти № 46 от 21 декабря 2011 года, выданное управлением здравоохранения Акмолинской области при «Городской поликлинике»,  — говорится в информации министерства, распространенной в понедельник..
МЧС опровергло информацию о самоубийстве подполковника в КокшетауМинистерство по чрезвычайным ситуациям опровергает информацию о самоубийстве подполковника противопожарной службы в г. Кокшетау, опубликованную в ряде СМИ 22 декабря 2011 года.Об этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-релиз ведомства.По сведениям Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области, смерть начальника отдела техники службы пожаротушения и аварийно-спасательных работ наступила в результате сердечно-сосудистой недостаточности, что доказывает медицинское свидетельство о смерти № 46 от 21 декабря 2011 года, выданное Управлением здравоохранения Акмолинской области при «Городской поликлинике».В связи с вышесказанным, вышедшая в некоторых СМИ информация со ссылкой на «информированный источник в правоохранительных органах региона» является недостоверной..
Жертвами сильных морозов в Кокшетау уже стали десять человек, еще около 50 жителей госпитализированы с обморожениями, сообщает «31 канал». Пострадавшие от холодов продолжают поступать в городские больницы. Температура воздуха в регионе опустилась до отметки минус 33 градуса. У школьников начальных классов отменили занятия..
Морозы крепчают! В Кокшетау из-за резкого понижения температуры умерли более 10 человек, около 50 жителей госпитализированы с сильнейшими обморожениями. И в городские больницы продолжают поступать пострадавшие.Температура в регионе опустилась до отметки  — 33. В школах отменены занятия для учеников начальных классов..
Бюджетники Кокшетау на Новый год будут наслаждаться не запахами хвои и мандаринов, а терпеть зловоние фекалий. Всё потому, что дом, в который они въехали всего год назад, не подключен к городской канализации. Поэтому отходы жизнедеятельности людей отправляются не куда-нибудь, а прямиком в подвал. Отчаявшиеся жители намерены подключить к дурно пахнущей проблеме прокуратуру..
В рамках сотрудничества регионов полицейские Айыртауского района Северо-Казахстанской области задержали жителя Кокшетау Акмолинской области, находящего в розыске за совершение мошенничества, сообщает пресс-служба ДВД СКО. В сентябре этого года 28-летний кокшетавец выудил обманным путем сотовый телефон у продавца одного из магазинов города Кокшетау..
Жительница Кокшетау осуждена за убийство братаК 6 годам 5 месяцам лишения свободы приговорена жительница Кокшетау за убийство родного брата.Об этом сообщает в среду пресс-служба суда Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан». По данным органов предварительного следствия, ранее не судимая 30-летняя жительница Кокшетау совершила тяжкое преступление.«Находясь в квартире матери, после совместного распития спиртных напитков с родным братом она поссорилась с ним..
В Кокшетау задержаны двое мужчин, подозреваемые в разбойном нападении на жителя Павлодара, сообщили в среду ИА. Новости-Казахстан в пресс-службе областного департамента внутренних дел.По информации полиции, 16 декабря в ДВД Акмолинской области обратились сотрудники криминальной полиции Павлодара с информацией, что двое неизвестных, угрожая оружием угнавших автомашину «БМВ» у жителя Павлодара, могут быть в..
68-летний пенсионер Борис Нугманов из Кокшетау завоевал золотую медаль на чемпионате мира по гиревому спорту в греческом городе Лутраки, пишет «Экспресс-К». Наш земляк показал прекрасные результаты для своей возрастной группы — в упражнении с 16-килограммовой гирей он толкнул снаряд 82 раза и поднял в рывке 186 раз..
В Кокшетау на площади Тәуелсіздік состоялось торжественное открытие 20-метровой Стелы Независимости, которая украсила центральную часть города и является монументом, символизирующим и отражающим фундаментальные основы становления нашей республики.На церемонии открытия выступили аким Акмолинской области Сергей..
Житель Кокшетау убил бабушку своей супругиВ Кокшетау мужчина убил бабушку своей супруги из-за денег.Об этом сообщает в четверг пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан».По информации ведомства, женщина, придя домой, нашла бездыханное тело бабушки..
В Кокшетау полицейские задержали 32-летнего убийцу пожилой женщины, сообщает ИА Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Тело 81-летней старушки обнаружила ее внучка, которая и сообщила о преступлении в полицию. Смерть пожилого человека наступила в результате колото-резаной раны в области шеи..
Аэропорту Кокшетау могут присвоить статус международногоСтатус международного может быть присвоен аэропорту Кокшетау в начале 2013 года.Об этом сообщает министерство транспорта и коммуникаций, передает ИА «Новости Казахстан».В субботу в Кокшетау состоялось рабочее совещание по вопросам развития аэропорта, главной темой которого была реализация проекта «Реконструкция взлетно-посадочной полосы и аэровокзала аэропорта города Кокшетау»..
В минувшую субботу в войсковой части 5510, дислоцированной в Кокшетау, произошел крупный пожар, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу Акмолинского областного ДВД. Телефонное сообщение о том, что горит крыша здания войсковой части, поступило на пульт дежурного ЦОУ ДВД 10 декабря в 22.31..
Крупный пожар произошел в войсковой части 5510, дислоцированной в. Кокшетау, жертв и пострадавших нет, сообщила в понедельник пресс-служба. Акмолинского областного департамента внутренних дел, передает ИА Новости-Казахстан.По информации ведомства, на пульт дежурного ЦОУ ДВД 10 декабря в. 22.31 час поступило телефонное сообщение о том, что горит крыша здания войсковой части..
В городе Кокшетау в преддверии 20-летия Независимости Республики. Казахстан состоялась презентация еще одного завершенного инфраструктурного проекта  — реконструированной взлетно-посадочной полосы (ВПП) аэродрома, сообщает пресс-служба Министерства транспорта и коммуникаций РК.Первым рейсом, который принял обновленный аэродром, прибыл самолет авикомпании «Скат» с министром транспорта и коммуникаций Бериком Камалиевым на борту..
В Кокшетау подготовка к новому году уже переросла в настоящий скандал! Чиновников и предпринимателей рассорил ледовый городок. Всё дело в том, что власти решили возводить его прямо напротив местного универмага. Но торговцы категорически против. Гульнар Жунусова, предприниматель:.  — Ну, сколько можно?.
Высокопоставленные судьи на скамье подсудимых! В Кокшетау начался беспрецедентный процесс. Сразу двое бывших работников Верховного суда страны обвиняются в получении крупных взяток, злоупотреблении должностными полномочиями и нанесении государству многомиллионного ущерба. Сайлаубека Джакишева и Алмаз Ташенову вместе с ещё четырьмя судьями высшей судебной инстанции страны освободили от должности ещё в апреле этого года..
Крупный пожар тушили сегодня в Кокшетау! В областном центре загорелась станция техобслуживания. 3 часа пожарные боролись с огнём, жертв и пострадавших, к счастью, нет, а вот два автомобиля сгорели дотла. Автомойка загорелась в 8 утра, и уже через несколько минут клубы дыма были видны за несколько кварталов..
Одна из центральных улиц Кокшетау была перекрыта из-за пожара, который произошел на расположенной там станции техобслуживания, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Акмолинской области. Пожар начался в 8 часов 20 минут на ул. Ауэзова на одной из СТО. «В результате пожара огнём повреждена кровля здания на площади 75 квадратных метров, сгорели две автомашины»,  — собщила пресс-служба ДЧС..
Центральная улица Кокшетау перекрыта из-за пожара на СТОЦентральная улица Кокшетау перекрыта из-за пожара на СТО.Об этом сообщила в четверг пресс-служба ДЧС Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан».По информации ведомства, в 8 часов 20 минут в Кокшетау по ул. Ауэзова произошёл пожар на станции технического обслуживания.«В результате пожара огнём повреждена кровля здания на площади 75 квадратных метров, сгорели две автомашины»,  — уточнила пресс-служба ДЧС.В 9 часов 45 минут пожар был локализован..
В Кокшетау горит станция технического обслуживания по улице Ауезова.Пожар начался ранним утром. В срочном порядке к месту события прибыли пожарные расчеты и приступили к тушению огня.«Пока пожар не ликвидирован, сложно сказать какая площадь пожара и что послужило причиной возгорания. Несколько людей были спасены, к счастью, никто не пострадал, жертв нет..
Завершено громкое уголовное дело в отношении 14 осужденных, учинивших в августе текущего года массовые беспорядки в учреждении ЕЦ-166/25 (пос. Гранитный Зерендинского района), пишет газета «Казахстанская правда». Во время бунта около 80 заключенных этой колонии получили тяжкие телес­ные повреждения, пострадали шестеро военнослужащих, погибли два заключенных..
Подросток в Кокшетау пытался покончить с собой, выпив 25 таблеток успокоительныхШестнадцатилетний подросток в Кокшетау выпил 25 таблеток успокоительного и в коме был доставлен в реанимацию, сообщает в среду пресс-служба областного департамента внутренних дел.По информации ведомства, 5 декабря карета «скорой помощи» доставила школьника 1996 года рождения в состоянии комы в городскую больницу.«Предварительный диагноз  — отравление непонятной этиологии, чуть позже со слов матери выяснилось, что сын выпил 25 успокоительных таблеток»,  — уточнили в ДВД.В городской больнице агентству ИА Новости Казахстан сообщили, что подросток был госпитализирован без сознания в реанимационную палату.«Пациент сейчас пришел в себя, однако, состояние пока тяжелое, никаких прогнозов»,  — сказали в больнице..
Год назад в Кокшетау областные власти вместе с главным муфтием страны торжественно заложили символический камень на месте будущей мечети. «Это будет уникальное по своей архитектуре сооружение. Новая мечеть станет подлинным духовным и религиозным центром нашего города»,  — заявил тогда аким Акмолинской области Сергей Дьяченко..
Беспрецедентный случай в Акмолинской области! Браконьеры во второй раз едва не выкрали сосны, которые совсем недавно конфисковали полицейские. Более 80-ти хвойных деревьев находились под «пристальным» наблюдением охранников, но и это не помогло. В середине прошлого месяца «черные дровосеки» с корнем выкорчевали 240 пятнадцатилетних елей..
В Кокшетау заморозили строительство новой мечети. Подрядчикам пришлось приостановить работы из-за отсутствия денег. Дело в том, что средства, собранные на пожертвования закончились, а вот финансовая помощь, обещанная областными властями, так и не поступила. Тем временем верующие вынуждены совершать молитвы прямо на улице в 30-градусный мороз..
В Акмолинской области полицейские задержали молодого человека и девушку, которые бесплатно жили в отелях Зеренды, представляясь сотрудниками финансовой полиции, сообщает ИА. Новости-Казахстан пресс-служба департамента внутренних дел.По данным ведомства в Есильском районе возле села Курское полицейские задержали молодого человека подозреваемого в мошенничестве и его несовершеннолетнею спутницу.«Поступила информация, что мошенник едет по дороге сторону Есиля, выставили пост..
В Кокшетау закончился процесс по шокирующему убийству. 20-летний Сергей Кириченко нанес своей жертве 75 ножевых ранений, после чего вытащил тело из машины и закопал в огороде. Суд квалифицировал действия Кириченко как убийство с особой жестокостью и приговорил его к 17 годам колонии строгого режима..
В городе Кокшетау начался зимний подготовительный этап отбора потенциальных кандидатов в дублирующий состав ФК «Окжетпес» на будущий сезон. На данном этапе просматриваются местные воспитанники 1992–1995 годов рождения, часть из которых позже отправятся на полноценный учебно-тренировочный сбор..
Сотрудника линейного отдела внутренних дел Кокшетау подозревают в похищении и попытке изнасилования 8-летнего ребенка, сообщает КТК. В настоящее время основной фигурант  — старший лейтенант  — арестован, возбуждено уголовное дело. По информации следствия, городской полицейский, находясь в состоянии алкогольного опьянения, заманил девочку домой и стал срывать одежду с ребенка..
Электроэнергетической компании в Кокшетау отказали в повышении тарифовВ Кокшетау энергетикам отказали в повышении цены на свет.Об этом сообщает в понедельник департамент по регулированию естественных монополии, передает ИА «Новости Казахстан».Как сообщили, в департаменте по регулированию естественных монополий поступила заявка от ТОО «Кокшетау Энерго Центр»..
Боец спецподразделения «Арлан» из Кокшетау завоевал серебряную медаль на чемпионате мира по самбо, сообщила в понедельник пресс-служба департамента внутренних дел. Старший лейтенант полиции Алмас Сулейменов — мастер спорта международного класса, входит в состав сборной команды Казахстана по самбо, является обладателем бронзовой медали супер-кубка мира по самбо, проходившего в марте 2011 года в Москве..
Серебряную медаль Чемпионата мира по самбо и боевому самбо в копилку казахстанской сборной принес старший лейтенант полиции Алмас Сулейменов, передает Zakon.kz со ссылкой на сайт ДВД Акмолинской области.Мастер спорта международного класса Алмас Сулейменов с 2008 года служит инспектором – взрывником подразделения специального назначения «Арлан»..
Последней работы лишились инвалиды из Кокшетау. В областном центре закрылся швейный цех с 75-летней историей. Всё это время на предприятии трудились незрячие люди. Последние годы производство держалось на госзаказах, но недавно инвалиды лишились и этого заработка. По привычке инвалиды все еще приходят в родной цех каждое утро..
Ситуация вокруг спора между ТОО «Олимп-Кокше» и областной школы по триатлону за спортивный комплекс «Юбилейный» разрешена, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Акмолинской области.Решением Верховного Суда Республики Казахстан от 08.11.2011 года отменено решение Специализированного межрайонного экономического суда..
Сотни обманутых вкладчиков «клуба миллионеров» в Кокшетау обратились в судСотни обманутых вкладчиков скандальной финансовой пирамиды в Кокшетау обращаются с иском в суд, сообщает пресс-служба областного суда, передает ИА «Новости Казахстан».По информации ведомства, на организатора финансовой пирамиды в Кокшетау Бахыт Адиловой в Кокшетауский городской суд поступило 385 исковых заявлений обманутых вкладчиков..
24 ноября 2011 года в рамках проведения Года 20-летия Независимости Республики Казахстан в Кокшетауском техническом институте Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан состоялась Вторая Международная научно-практическая конференция «Актуальные проблемы пожарной безопасности, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций»..
Генеральная прокуратура вернула спорткомплекс в Кокшетау государственной школе триатлона, сообщила в четверг пресс-служба областной прокуратуры. По информации надзорного ведомства, в 2002 году в Кокшетау спорткомплекс «Юбилейный» был продан ТОО «Олимп-Кокше» госучреждению областная специализированная детско-юношеская школа олимпийского резерва за 1,7 миллион тенге..
mir24.tv, 22 ноябряЖителя Астаны, который накануне угрожал взорвать акимат казахстанского города Кокшетау, поместили в психоневрологический диспансер. «По результатам обследования он помещен в Акмолинский психоневрологический диспансер с диагнозом «галлюцинаторный синдром», – сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе областного департамента внутренних дел.По данным полиции, при задержании нарушитель находился в состоянии алкогольного опьянения, а в кармане у него была обнаружена справка в том, что он неоднократно доставлялся в наркологический диспансер.Напомним, в минувший понедельник к зданию акимата Кокшетау подошел мужчина и стал выкрикивать угрозы, что приведет в действие якобы имевшееся у него взрывное устройство..
Курсивъ online. Сегодня, 13:18. Жителя Астаны, угрожавшего взорвать акимат Кокшетау, поместили в психоневрологический диспансер. Жителя Астаны, угрожавшего взорвать акимат Кокшетау, поместили в психоневрологический диспансер.
Фото с сайта dni.ru Житель Астаны, угрожавший взорвать акимат Кокшетау, п о результатам обследования помещен в психоневрологический диспансер, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел. Мужчины был помещен в Акмолинский психоневрологический диспансер с диагнозом «галлюцинаторный синдром..
Человек, который сообщал в понедельник о заложенной бомбе в акимате Кокшетау, в настоящее время помещен в психоневрологический диспансер, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Телефонное сообщение о взрывном устройстве поступило в понедельник днем на пульт дежурного ДВД..
© ИА «Новости  — Казахстан». Мужчина, угрожавший в понедельник заложенной бомбой в акимате Кокшетау, помещен в психоневрологический диспансер, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. По информации ведомства, в понедельник днем на пульт дежурного ДВД поступило телефонное сообщение..
31.kz, 21 ноябряВ Кокшетау неизвестный молодой человек грозился взорвать здание акимата. Это случилось в обеденное время. Бородатый мужчина начал кричать, что приведет в действие, якобы, имеющееся у него взрывное устройство.К месту сразу же подбежали охранники акимата. Они скрутили возмутителя спокойствия и сдали его наряду полиции..
Инцидент в Кокшетау заставил правоохранительные органы эвакуировать 60 человек из здания городского акимата, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.21 ноября 14.05 полицейские получили сообщение от постового службы охраны о том, что возле здания городской администрации мужчина грозится во имя Аллаха сжечь себя..
Неизвестный угрожал поджечь себя возле акимата в КокшетауНеизвестный мужчина пытался поджечь себя возле здания акимата в Кокшетау.Об этом сообщает в понедельник пресс-служба областного департамента внутренних дел.«На спецлинию «102» Центра оперативного управления ДВД Акмолинской области 21 ноября в 14.05 часов поступило телефонное сообщение от постового службы охраны о том, что к зданию акимата Кокшетау подошел парень азиатского типа..
Сегодня стало известно о том, что в Кокшетау завершилось расследование по громкому делу финансовой пирамиды. Скандально известная компания «Казросинвестпроект» наделала немало шума не только в Акмолинской области, но и по всей стране. И вот, как установили следователи, нанесенный ущерб исчисляется сотнями миллионов тенге..
В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками УБОП ДВД области совместно с сотрудниками ДКНБ и ДБЭКП был задержан уголовный авторитет, перевозивший героин. Машина «Оpel Astra» на трассе Кокшетау-Омск была остановлена около поста «Рубеж», в салоне находились жители города Кокшетау, ранее неоднократно судимые 1968 г. р. и 1974 г. р.В ходе личного осмотра у старшего, состоящего на оперативно-справочном учете УБОП ДВД Акмолинской области в качестве «авторитета» уголовно-преступной среды, обнаружен героин весом 2,91 грамма..
Сотрудники УБОП ДВД области совместно с сотрудниками ДКНБ и ДБЭКП задержали уголовного авторитета, в машине которого был найден героин, пишет газета «Око». Автомобиль «Оpel Astra» был остановлен на трассе Кокшетау-Омск, около поста «Рубеж». В салоне автомобиля находились двое неоднократно судимых жителей Кокшетау, 43 и 37 лет..
В рамках программы форсированного индустриально-инновационного развития Казахстана в Ерейментауском районе открыли обогатительную фабрику высокозольных углей, передает «Хабар». Предприятие добывает уголь на месторождении Сарыадырь, богатом запасами угля. До открытия новой фабрики компания имела большие потери при его освоении..
Беременная женщина в Кокшетау выиграла суд против управления внутренних дел, где работала инспектором медвытрезвителя и была уволена в связи с сокращениями, сообщила ИА. Новости-Казахстан пресс-служба суда Акмолинской области.По информации суда, женщина трудилась инспектором в медвытрезвителе. УВД Кокшетау..
В Кокшетау поймали крупного наркодилераСвыше полкилограмма героина конфисковали у наркодилера в Кокшетау в четверг сотрудники управления по борьбе с наркобизнесом.Об этом сообщает в пятницу пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан».По информации ведомства, два месяца сотрудники управления по борьбе с наркобизнесом вели наблюдение за подозреваемым в наркоторговле ранее судимым 36-летьним жителем Кокшетау.«Мужчина вел конспиративный образ жизни, и чтобы зафиксировать факт продажи пришлось внедрить оперативника»,  — рассказ ИА Новости-Казахстан сотрудник ДВД.Стражи правопорядка провели два условных закупа героина..
Кокшетаусца задержали с боевым обрезом, теперь молодому человеку грозит срок до пяти лет лишения свободы, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Струдники дорожной полиции совместно с управлением по борьбе с оперативной преступностью в ходе проведения оперативно-профилактического мероприятия «Найзагай» остановили автомобиль «Мазда 626», в котором при досмотре был обнаружен обрез. «Автовладелец  — двадцатилетний житель областного центра, в салоне которого найдено ружье, находится под подпиской о невыезде»,  — уточняет ДВД..
Кокшетауский государственный университет оказался в центре скандала. Квартиры в 4-этажном доме, приобретенные за казенный счет для преподавателей, оказались совершенно непригодными для жилья.В прошлом году педагоги Кокшетауского госуниверситета получили ключи от новых квартир. Радость новоселов вскоре сменилась глубоким разочарованием.– Как только заселились, произошел пожар – электропроводка сгорела, – рассказывает жительница дома Асель. – Только пережили пожар, отвалились обои..
Жительница города Кокшетау в качестве морального ущерба за разваренный бешбармак отсудила у местного кафе «Астау» 30 тысяч тенге, передает ИА Новости-Казахстан. 10 августа 2010 года женщина устроила торжество в кафе «Астау» по случаю свадьбы своего сына. Все мероприятие обошлось ей в более 90 тысяч тенге..
Местный криминальный авторитет задержан сотрудниками полиции в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. В машине у задержанного был обнаружен героин. «На трассе Кокшетау-Омск на посту «Рубеж» правоохранительные органы 14 ноября остановили для досмотра автомобиль «Опель» под управлением жителя Кокшетау..
Жительница Кокшетау подала в суд на кафе из-за... разваренного бешбармакаТридцать тысяч тенге отсудила за разваренный бешбармак жительница Кокшетау у местного кафе, сообщает во вторник пресс-служба Акмолинского областного суда, передает ИА «Новости Казахстан».Жительница Кокшетау обратилась в суд с требованием о возмещении материального и морального ущерба за некачественно приготовленный бешбармак к администрации кафе.Как установлено в суде, женщина 10 августа 2010 года проводила свадьбу сына в кафе «Астау»..
В запасниках кокшетауского музея обнаружили уникальную рукопись легендарного произведения «Дивани Хикмет» Ахмета Ясави. «Слова-назидания», написанные еще в 15 веке, больше 20 лет пылились на книжных полках. Обнаружить уникальные страницы удалось ученому-востоковеду Аширбеку Муминову. Оказывается, 20 лет назад сотрудники музея просили местных жителей пожертвовать для музея ценные вещи и книги..
К Всемирному дню памяти жертв дорожно-транспортных происшествий (ДТП) сотрудники управления дорожной полиции Акмолинской области стали добровольными донорами, сообщил корреспондент агентства.«36 сотрудников дорожной полиции в Кокшетау сегодня сдали кровь в центре крови. Нашу акцию мы посвятили предстоящему Всемирному дню памяти жертв..
В Кокшетау по госпрограмме «100 школ, 100 больниц» планировалось построить поликлинику к 20-летию независимости республики. Однако строительство придется приостановить из-за нехватки средств, выделяемых акиматом, передает телеканал КТК. В здании уже приостановлены все строительные работы, и оно отключено от системы теплоснабжения..
На несовершеннолетнюю девушку в Кокшетау средь бела дня напал педофилВ Кокшетау разыскивается мужчина, пытавшийся изнасиловать несовершеннолетнюю.Об этом сообщает в пятницу пресс-служба областного департамента внутренних дел, передает ИА «Новости Казахстан».По информации ведомства, инцидент произошел 10 ноября около 10 часов утра.«Нападение на девушку произошло возле колледжа бизнеса и экономики»,  — сообщили в ДВД.Девушке удалось убежать..
В Кокшетау разгорается скандал вокруг недостроенной поликлиники! Подрядчики заявляют, что не могут закончить строительство, потому что акимат не выделяет им остаток денег. Уже сегодня ясно, что сдать новый объект в срок не удастся – его планировали презентовать к 20-летию независимости. Подрядчики уже отключили здание от отопления и приостановили в нем все строительные работы..
Вице-президент ФФК Виктор Катков и менеджер НФЛ Павел Демян приняли участие в чествовании и награждении обладателей малых серебряных медалей Первенства РК по футболу — игроков, тренерского штаба и руководства ФК «Окжетпес». Кокчетавцы по праву завоевали путевку в элиту казахстанского футбола и полны решимости закрепиться в сезоне-2012 в когорте сильнейших клубов страны..
Несовершеннолетнему грабителю из Астаны, который напал на женщину на улице в Кокшетау, грозит до семи лет лишения свободы, сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. Женщина 8 ноября около девяти часов вечера шла домой с работы, когда на довольно оживленном перекрестке на нее напал неизвестныйпарень. «Нанеся телесные повреждения женщине, налетчик отобрал дамскую сумочку с деньгами и убежал..
Пьяный житель Кокшетау напал с ножом на полицейскогоС ножом на полицейского набросился житель Кокшетау, сообщает ИА «Новости Казахстан» со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области.По информации ведомства, на пульт дежурного УВД Кокшетау 8 ноября около 10 часов утра позвонила местная 42-летняя жительница с заявлением о факте семейного дебоша..
Прокуратура Кокшетау выяснила, что власти нередко занимаются махинациями в отношении ремонта городских дорог, трасс и магистралей. По факту этот ремонт есть только на бумаге, пишет газета «Экспресс К». Например, при акимате есть отдел ЖКХ, который заключил с компанией ТОО «Дорстрой Недра» в 2010 году договор о капитальном ремонте трех дорог на сумму 179 миллионов тенге..
До двух лет лишения свободы грозит телефонному террористу, «заминировавшему» элеватор в Кокшетау, сообщила во вторник пресс-служба. ДВД Акмолинской области, передает ИА Новости-Казахстан.По информации правоохранительного ведомства, 7 ноября на станцию скорой медпомощи позвонил неизвестный мужчина, представившись охранником элеватора..
Сразу несколько сообщений о подозрительных предметах поступило в понедельник, 7 ноября, в полицию нескольких городов Казахстана, сообщает пресс-служба МЧС РК В Астане на пульт «102» поступило сообщение об обнаружении подозрительной коробки на первом этаже в здании автовокзала. В ликвидации чрезвычайной ситуации были задействованы службы экстренного реагирования ДЧС г..
В Кокшетау прошел суд над мошенником, который под видом полицейского обобрал жителей города на 300 тысяч тенге, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу прокуратуры города Ранее судимый за грабежи житель областного центра, представляясь сотрудником полиции, обманным путем выманил у четверых горожан 300 тысяч тенге. «Мужчина, представляясь по сотовому или домашнему телефону сотрудником полиции, говорил родителям, что якобы их сына задержали с наркотиками, и он привлекается к уголовной ответственности..
7 ноября 2011 года в городе Кокшетау министр транспорта и коммуникаций РК Берик Камалиев провел совещание по вопросу сдачи взлетно-посадочной полосы аэропорта г.Кокшетау. В работе совещания приняли участие представители акимата области, генеральный подрядчик по проекту ТОО «Строительная компания «Кулагер» и субподрядчик АО «К-Дорстрой», сообщает Пресс-служба..
В Кокшетау сегодня вечером искали бомбу на одном из городских элеваторов. Некий аноним позвонил почему-то на станцию скорой помощи и сообщил, что зернохранилище якобы заминировано. На место выехали все службы экстренного реагирования. Полицейские, спасатели и саперы четыре часа обследовали помещения элеватора, но никакого взрывного устройства, ни даже муляжа не нашли..
Приписки и мошенничество при строительстве дорог в Кокшетау выявила прокуратура Акмолинской области, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу надзорного ведомства.По информации прокуратуры, в 2010 году госучреждение «Отдел ЖКХ» при акимате города заключило договор на капитальный ремонт трех дорог в областном центре с ТОО «Дорстрой Недра»..
К пяти с половиной годам в исправительной колонии строго режима приговорен мошенник, который под видом полицейского обобрал жителей Кокшетау на. 300 тысяч тенге, сообщила в понедельник пресс-служба прокуратуры Кокшетау, передает ИА Новости-Казахстан.По данным следствия, ранее судимый за грабежи житель областного центра за пять дней под видом полицейского обманным путем обобрал четверых горожан на сумму 300 тысяч тенге. «Мужчина, представляясь по сотовому или домашнему телефону сотрудником полиции, говорил родителям, что якобы их сына задержали с наркотиками, и он привлекается к уголовной ответственности..
На кокшетауском заводе в дробилке раздавило рабочегоВ Акмолинской области, в городе Кокшетау произошел несчастный случай на заводе по производству керамического кирпича, погиб человек.Об этом сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на кризисный центр ДЧС области.«На заводе ТОО «Енки» в 08.15 погиб оператор дробильного цеха..
В Акмолинской области, в городе Кокшетау произошел несчастный случай на заводе по производству керамического кирпича, погиб человек, сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на кризисный центр ДЧС области. «На заводе ТОО «Енки» в 08.15 погиб оператор дробильного цеха. В цехе глин при движении ленточного транспортера с глиной в дробилку попал оператор-бункеровщик, в результате чего он погиб»,  — говорится в сообщении..
В Кокшетау разгорелся скандал вокруг крупнейшего в Казахстане стадиона для триатлона. Спортивный объект между собой не могут поделить его бывший хозяин и городская администрация. Все дело в том, что бизнесмен приобрел стадион еще в лихие 90-е, затем спустя 5 лет продал его государству. А теперь собирается расторгнуть договор купли-продажи и вернуть сооружение в свою собственность..
В Кокшетау из-за 100 долларов США парень совершил двойное убийствоСотрудниками управления криминальной полиции ДВД Акмолинской области раскрыто двойное убийство, совершенное в городе Кокшетау в сентябре, сообщает пресс-служба правоохранительного ведомства.«На пульт центра оперативного управления ДВД 8 сентября поступило телефонное сообщение от жительницы Кокшетау о том, что в квартире она обнаружила безжизненные тела сына и дочери..
В Кокшетау раскрыто жестокое двойное убийство, сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на департамент внутренних дел Акмолинской области. В убийстве брата и сестры подозревается гражданин Узбекистана. 8 сентября 2011 года жительница Кокшетау, обнаружила у себя дома убитого сына и дочь о чем и сообщила в полицию..
19 октября 2011 года в ДК «Достар» состоялось торжественное собрание личного состава Кокшетауского технического института Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан и Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области, посвященное Дню создания служб чрезвычайных ситуаций. Торжественное собрание открыл начальник гарнизона Акмолинской области полковник Пранге Вадим Владимирович, он огласил приказы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан о поощрении личного состава..
Жительница Кокшетау обвинили медиков в смерти сынаЖительница Кокшетау Зоя Молоносова (на фото) обвиняет работников «скорой помощи» в смерти своего 38-летнего сына Дмитрия.На днях расследованием «дела врачей» занялась полиция.– В тот роковой день, 1 июля, была с мужем-инвалидом на даче, – рассказывает Зоя Молоносова. – Потом поехала к сыну домой, застаю его в постели с жалобой на нестерпимую головную боль..
В Кокшетау начался скандальный процесс  — чиновники судятся одновременно с бывшими и нынешними работодателями! Экс-сотрудники областного департамента юстиции ополчились сразу на два ведомства – МВД и Минюст. Люди утверждают: после того как отделы документирования передали из Министерства юстиции в ведение полицейских, десятки человек оказались без работы..
В. Кокшетау лейтенанту грозит до 5 лет тюрьмы за убийство сержанта В Кокшетау арестован командир роты воинской части №5510, старший лейтенант, убивший сержанта во время учебных стрельб, передает корреспондент. По словам военного прокурора Петропавловского гарнизона Дынбаяна. Мухаметкалиева, уже возбуждено дело по статье «Нарушение правил обращения с оружием, повлекшее по неосторожности смерть человека»..
Во время проведения учебных стрельб в Кокшетау погиб сержант воинской части N5510, передает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на военного прокурора. Петропавловского гарнизона Дынбаяна Мухаметкалиева.Инцидент произошел вечером 17 октября на мишенном поле при проведении учебных стрельб с применением автомата Калашникова личным составом воинской части N5510, дислоцированной в Кокшетау..
Кокшетау. 17 октября. Kazakhstan TodayВ Кокшетау по подозрению в получении взятки задержан первый проректор Кокшетауского государственного университета имени Шокана Уалиханова, передает Kazakhstan Today.«14 октября сотрудниками департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по Акмолинской области по подозрению в получении взятки в сумме 600 тысяч тенге задержан первый проректор Кокшетауского государственного университета имени Шокана Уалиханова..
В Кокшетау финпол задержан проректора университетаЗадержан проректор Кокшетауского государственного университета имени Шокана Уалиханова.Об этом сообщили в пятницу в департаменте по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан».Предположительно, проректор был задержан финполицией с поличным при получении взятки.Детали задержания в антикоррупционном ведомстве пока не раскрывают..
Задержан проректор Кокшетауского государственного университета имени Шокана Уалиханова, сообщили в пятницу в департаменте по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по Акмолинской области.Предположительно, проректор был задержан финполицией с поличным при получении взятки.Детали задержания в антикоррупционном ведомстве пока не раскрывают.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Сегодня в больнице Кокшетау, не приходя в сознание, скончался 25-летний рабочий, которого три дня назад завалило тридцатью тоннами руды. Областные прокуроры возбудили уголовное дело, а начальник дробильного отделения, которого рабочие называют главным виновником трагедии, отстранен от занимаемой должности..
Один из лидеров первой лиги, кокшетауский «Окжетпес» и аутсайдер ЦСКА устроили весёлую игру, забив на двоих пять мячей. Причём четыре мяча были забиты в первые 13 минут игры. На 2-й минуте Данияр Кенжеханов вывел гостей вперед, а через две минуты португалец Силва Тиаго счёт сравнял. А еще через две минуты Виктор Кожушко вывел вперед уже «Окжетпес»..
Социум Житель Кокшетау просит о помощи, чтобы заново научиться ходить Житель города Кокшетау Талап Рамазанов, фото из семейного архива. 13.10.2011 Светлана ГЛУШКОВА «Здравствуйте, я хочу быть здоровым, хочу самостоятельно ходить» – с такими словами Талап Рамазанов из Кокшетау на видео в «Ютубе» обращается ко всем казахстанцам..
Жильцы одной из кокшетауских многоэтажек возмущены тем, что председатель КСК навязал им капитальный ремонт дома и без их ведома нанял рабочих. Теперь КСК предъявляет собственникам квартир огромные счета, редает телеканал КТК. Хзяйственники включили этот дом в республиканскую программу модернизации ЖКХ, однако почему-то все расходы, связанные с ремонтом, должны оплачивать жильцы..
В причастности к смерти полуторамесячного ребенка в Кокшетау подозревают его отца, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. В УВД областного центра о смерти ребенка 10 октября сообщил фельдшер бригады скорой помощи. Полуторомесячный малыш умер от открытой черепно-мозговой травмы..
В смерти полуторамесячного ребенка в Кокшетау подозревается его отец, сообщила во вторник пресс-служба ДВД Акмолинской области. В понедельник, 10 октября, в УВД областного центра позвонили врачи бригады скорой помощи, сообщив о смерти полуторамесячного ребенка, который умер от открытой черепно-мозговой травмы основания черепа. «По предварительной версии, отец, 1981 года рождения, находясь в состоянии алкогольного опьянения, в 5 часов утра нанес телесные повреждения собственному ребенку»,  — рассказала во воорник ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь ДВД Гульнар Пинчук..
Трагедия в Кокшетау! Рабочего золотодобывающей фабрики завалило тоннами руды. Сейчас 25-летний шахтер находится в тяжелом состоянии в реанимации. Его коллеги обвиняют в произошедшем руководство, которое якобы намеренно заставляет шахтёров нарушать технику безопасности. После несчастного случая они требуют немедленной отставки начальников, грозя массовым саботажем..
Полуторамесячный ребенок погиб, упав с кровати, в КокшетауПолуторамесячный ребенок погиб, упав с кровати, передает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД.По информации пресс-службы, в УВД Кокшетау 10 октября позвонил фельдшер бригады скорой помощи, который сообщил, что в результате несчастного случая погиб 1,5-месячный ребенок.По предварительной версии со слов родителей, ребенок, родившийся 18 августа, упал с кровати.«Медики констатировали у грудничка открытую черепно-мозговую травму основания черепа, тело направлено в морг, назначена судебно-медицинская экспертиза»,  — уточнили в ДВД..
В Кокшетау прибыл известный на просторах СНГ хоккейный наставник Леонид Береснев. Выступавший в свое время за челябинский «Трактор», рижское «Динамо» и «Ижсталь» защитник по окончании карьеры хоккеиста ступил на тренерскую стезю. Леонид Береснев работал с национальной сборной Латвии на нескольких чемпионатах Мира и Олимпийских Играх, возглавлял латвийские сборные U-20 и U-18, тренировал игравшие в чемпионате Латвии Juniors Riga, Metalurgs Liepaja, HK Riga 2000 и Big Diamonds Tartu, в белорусском чемпионате — ASK Ogre и Dinamo Juniors Riga, в 2003/2005 годах возглавлял хабаровский «Амур»..
В Кокшетау оштрафованный водитель порвал протокол автоинспектора. Дорожная полиция Кокшетау ведет разбирательство инцидента между водителем и дорожным инспектором. В минувшую среду, 5 октября, владельца автомобиля «Тойота» остановил сотрудник полиции за нарушение правил дорожного движения. «Был составлен протокол за нарушение ПДД, при ознакомлении с ним несогласный с решением полицейского водитель порвал документ и выкинул в канализацию»,  — сказали в пресс-службе областного ДВД..
Дорожная полиция Кокшетау ведет разбирательство инцидента между водителем и дорожным инспектором.В минувшую среду, 5 октября, владельца автомобиля «Тойота» остановил сотрудник полиции за нарушение правил дорожного движения.«Был составлен протокол за нарушение ПДД, при ознакомлении с ним несогласный с решением полицейского водитель порвал документ и выкинул в канализацию»,  — сказали в пресс-службе областного ДВД..
В Кокшетау в. Народном банке искали бомбу, сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям РК. «5 октября. 11 ч. 00 мин. Акмолинская область, г. Кокшетау, ул. Горького 33, здание Народного банка. На пульт 102 поступил анонимный звонок о заложенном взрывном устройстве в здании банка», – информирует пресс-служба.По данным МЧС, в ходе проведенных специальных мероприятий взрывное устройство не обнаружено.В ликвидации ЧС были задействованы службы экстренного реагирования, в том числе: 9 человек личного состава и 3 единицы техники ДЧС Акмолинской области МЧС РК.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
В среду, 5 октября, в Кокшетау поступил анонимный звонок о врывном устройстве, заложенном в здании Народного банка на улице Горького, сообщает пресс-служба МЧС РК. В ликвидации ЧС были задействованы службы экстренного реагирования. Однако звонок оказался ложным, взрывное устройство не обнаружено..
Жители двух многоэтажек Кокшетау остались без бытовой техникиИз-за резкого скачка напряжения жители сразу двух многоэтажек остались без бытовой техники, сообщает телеканал КТК. Кому предъявлять претензии, пострадавшие не знают – КСК и энергетики перекладывают вину друг на друга.Светопреставление произошло мгновенно, говорят возмущенные жители..
В Кокшетау «заминировали» здание «Народного банка«Неизвестный в Кокшетау «заминировал» здание «Народного банка».Об этом сообщила пресс-служба МЧС Казахстана, передает ИА «Новости Казахстан».По информации ведомства, анонимный звонок о заложенном взрывном устройстве в здании банка поступил на пульт полиции в минувшую среду в 11.00 часов..
Очередной энергетический скандал в Кокшетау! Из-за резкого скачка напряжения жители сразу двух многоэтажек остались без бытовой техники. Кому предъявлять претензии, пострадавшие не знают – КСК и энергетики перекладывают вину друг на друга. А пока коммунальщики спорят, для 200 семей наступил «конец света»..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 12:42. В здании филиала «Народного банка» в Кокшетау ищут бомбу. В Кокшетау неизвестный сообщил о заложенном в здании филиала «Народного банка» взрывном устройстве, сообщает пресс-служба ДЧС Акмолинской области. По информации ведомства, в центральное оперативное управление в 10.45 поступил звонок от неизвестного человека, который сообщил, что в здании Акмолинского филиала «Народного банка» по улице Горького заложена бомба..
В налоговую – с пистолетом! В Кокшетау вооруженный мужчина пытался прорваться к начальнику налогового комитета. Каково же было удивление полицейских, когда в хулигане они узнали своего бывшего начальника. Нападавшим оказался экс-заместитель руководителя кокшетауского УВД! Как рассказывают очевидцы, в здание налоговой вошёл мужчина и стал требовать встречи с главой ведомства..
В Кокшетау вооруженный экс-полицейский прорвался в налоговуюПо факту инцидента в налоговом комитете Кокшетау, где бывший замначальника УВД Кокшетау устроил дебош, возбуждено уголовное дело.Об этом сообщил ИА Новости-Казахстан сотрудник Акмолинской областной прокуратуры.29 сентября около 15.00 бывший заместитель начальника УВД Кокшетау намеревался пройти к начальнику налогового комитета..
Экс-заместитель начальника УВД города Кокшетау был сегодня задержан в здании налогового комитета за дебош, передает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на очевидцев инцидента. Как стало известно журналистам, бывший замначальника УВД Кокшетау, а нынче человек находящийся на пенсии, хотел пройти к начальнику налогового комитета..
Угнанную подростком машину нашли быстро, потому что в соседнем микрорайоне он попал в аварию. Шестиклассник, заехав во двор, захотел развернуться, но не рассчитал и врезался в припаркованную машину. Задержаный объяснял, что просто хотел покататься и вернуть машину. Дома с ним будет разбираться мама, соощает телеканал КТК..
Минувшие выходные оказались богатыми на происшествия на дорогах Кокшетау. В центре города угнал машину 13-летний подросток, а спустя несколько часов здесь же в аварию угодил свадебный кортеж. Дорожные полицейские говорят: с таким они сталкиваются впервые. Машину, которую угнал шестиклассник, полицейские нашли довольно быстро..
В Кокшетау пьяный водитель избил инспектора дорожного движения и порвал на нем форменную одежду, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. «Инспектор отдельного батальона управления дорожной полиции остановил в воскресенье утром автомобиль «Фольксваген Гольф»..
Пьяный житель Кокшетау избил дорожного полицейскогоПьяный водитель избил инспектора дорожного движения в Кокшетау.Об этом сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан».«Инспектор отдельного батальона управлении дорожной полиции остановил в воскресенье утром автомобиль «Фольксваген Гольф»..
Пропитанные героином тапочки изъяли у криминального авторитета в КокшетауСотрудники управления по борьбе с организованной преступностью департамента внутренних дел (УБОП ДВД) Кокшетау задержали уголовного авторитета, при досмотре которого был обнаружен героин, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД..
Под эгидой месяца «Духовности» и в рамках празднования. 20-летия независимости страны в Кокшетау в рамках 13-го республиканского фестиваля языков народа Казахстана прошел V курултай Международного общества «Казак тiлi». В нем приняли участие более 200 человек  — делегаты всех областей Казахстана, стран дальнего и ближнего зарубежья, известные общественные деятели, депутаты Парламента, специалисты — языковеды..
В изнасиловании трехлетней падчерицы подозревают отчима девочки, проживающей в Кокшетау. Мужчина выкрал ребенка и за его свободу потребовал у матери одну тысячу долларов, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на официального представителя МВД Казахстана Нурдильду Ораза. «Оперативниками Кокшетау задержан 28-летний местный житель, подозреваемый в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении малолетнего ребенка..
В Кокшетау мужчина выкрал у сожительницы 3-летнюю дочь и изнасиловал ееОтчим в Кокшетау подозревается в изнасиловании трехлетней падчерицы, мужчина выкрал ребенка и требовал выкуп у матери в размере одной тысячи долларов, сообщил официальный представитель МВД Казахстана Нурдильда Ораз, передает ИА «Новости Казахстан».«Кокчетавскими оперативниками задержан 28-летний местный житель, подозреваемый в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении малолетнего ребенка..
Жители центральных улиц Кокшетау, почти все лето жившие без воды, штурмуют городские фонтаны, сообщает 31 канал. Воду незапланированно отключили в тысячах квартирах, и продолжалось это несколько месяцев. В знак протеста оставшиеся без воды жильцы отправились набирать ее в городских фонтанах. Кокшетау выглядит, как после бомбардировки: выкопаны деревья, разбросаны трубы, разрыта земля, ремонтные работу идут по всему центру города..
В г.Кокшетау Акмолинской области полицейские задержали злоумышленника, похитившего из салона автомашины 5 млн. тенге, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области. «В дежурную часть УВД г. Кокшетау обратился 37-летний местный житель, который заявил, что неизвестные лица проникли в его автомашину «Toyota Aurion» и похитили денежные средства в сумме 5 млн. тенге»,  — проинформировали в пресс-службе..
Свою соседку по подъезду обаятельный холостяк обокрал на более чем 600 тыс. тенге, пишет газета Казахстанская правда. Мужчина, необремененный узами брака, жил несколькими этажами выше. Познакомившись с 40-летней соседкой, стал захаживать к ней в гости, что позволило нечистому на руку кавалеру сделать слепки с ключей и изготовить дубликаты..
Двадцатилетний водитель Мерседеса из Кокшетау погиб, врезавшись в рекламный билборд, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. Трагедия произошла 15 сентября около часа ночи на выезде из города. Двадцатилетний житель Кокшетау на автомобиле ехал из областного центра в сторону дачного поселка. «Не справившись с управлением, водитель иномарки выехал за пределы проезжей части, затем врезался в металлическую опору рекламного билборда»,  — говорится в сообщении..
Житель Кокшетау погиб, врезавшись в рекламный билбордДвадцатилетний житель Кокшетау погиб, врезавшись на «Мерседесе» в рекламный билборд.Об этом сообщила в пятницу пресс-служба ДВД Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан».По данным правоохранительного ведомства, 15 сентября около 1 часа ночи на выезде из Кокшетау произошло ДТП.Двадцатилетний житель Кокшетау двигался из областного центра на автомобиле «Мерседес» по трассе в сторону дачного поселка..
В Кокшетау начали воровать зерно прямо с полейЗадержан 40-летний житель Кокшетау, который пытался украсть около 24 тонн зерна с одного из хлебных полей Акжарского района Северо-Казахстанской области, сообщила в среду пресс-служба департамента внутренних дел региона, передает ИА «Новости Казахстан».«Украденную пшеницу мужчина складировал во дворе у своего родственника, и был задержан в тот момент, когда пытался оттуда вывезти зерно на элеватор..
Полиция Кокшетау вышла на преступников благодаря прерванному телефонному разговору потерпевшей, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД. 13 сентября в полицию обратился 44-летний местный житель. Мужчина рассказал, что на его 39-летнюю супругу напали грабители. «Хозяйка разговаривала по телефону с подругой, внезапно позвонили в дверь, двое неизвестных сказали, что ставят двери и поинтересовались, есть ли дома мужчины..
Таковы данные мониторинга, проведённого гражданским альянсом Казахстана (ГАК). Деятельность большинства центров обслуживания населения удовлетворяет широкие слои населения. Несмотря на многие проблемы данных учреждений, качество инфраструктуры в них и культура обслуживания стабильно оцениваются выше среднего..
В Кокшетау полиция вторые сутки разыскивают угнанный автомобиль «Лексус», в котором находятся деньги, пистолет и ружье, сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. В городской ГУВД обратился 50-летний местный житель, у которого со двора угнали автомобиль. «Мужчина забежал на минуту домой, оставив ключи в иномарке, когда он вышел, автомобиля уже не было»,  — уточнили в ДВД..
Полицейские Кокшетау вторые сутки разыскивают угнанный автомобиль «Лексус» с деньгами и ружьем, сообщает пресс-служба ДВД. Акмолинской области.По данным ведомства, в минувшую субботу в ГУВД Кокшетау обратился пятидесятилетний местный житель. Со слов заявителя, автомобиль угнали со двора его дома утром 10 сентября.«Мужчина забежал на минуту домой, оставив ключи в иномарке, когда он вышел, автомобиля уже не было»,  — уточнили в ДВД.Потерпевший сообщил, что в машине были деньги в сумме 3,8 миллиона тенге, а также мелкокалиберное ружье «Вальтер», патроны и травматический пистолет..
В Кокшетау студенты устроили флешмоб в поддержку казахского языка. Во время акции они разговаривали с прохожими исключительно на казахском.В белых футболках с надписью «Разговариваем на казахском», молодежь раздавала прохожим казахско-русские разговорники. «Глава государства подписал указ о трехэтапном изучении государственного языка до 2020 года..
В Кокшетау восемнадцатилетнюю девушку похитили из торгового центра двое мужчин, сообщает пресс-служба ДВД.В правоохранительные органы обратился житель Кокшетау, о том, что неизвестные лица похитили вечером 5 сентября его восемнадцатилетнюю дочь прямо из торгового центра «Сырымбет». Полицейские объявили план «Перехват», благодаря свидетелям удалось установить номер и марку автомобиля похитителей.«Разыскиваемую машину нашли в Аршалынском районе Акмолинской области, также был задержан подозреваемый похититель 1984 года рождения»,  — сообщили в пресс-службе ДВД.Стражи правопорядка отпустили мужчину под подписку о невыезде.«Уголовное дело не возбуждалось поскольку заявитель обратился в УВД со встречным требованием»,  — уточнили в департаменте.По словам собеседника, укравший девушку джигит объяснил поступок кавказскими традициями и заявил о серьезных намерениях жениться на ней..
В Кокшетау поступило сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании ресторана «Сармат». Как сообщает пресс-служба МЧС РК, анонимное сообщение о бомбе поступило во вторник вечером. К зданию ресторана выехали службы экстренного реагирования, в том числе 18 человек личного состава и 4 единицы техники ДЧС Акмолинской области..
«Телефонный террорист» вынудил сотрудников полиции обыскать бизнес-центр в Кокшетау на наличие бомбы, сообщает ИА «Новости-Казахстан». На время поисков здание было оцеплено, эвакуировали более 100 человек. Паники не было. Бомба, якобы, находилась в кафе «Самрат», расположенное на территории бизнес-центра..
В Кокшетау «заминировали» здание бизнес-центраВзрывное устройство не обнаружено в здании бизнес-центра в Кокшетау, полиция устанавливает «телефонного террориста», передает корреспондент ИА Новости-Казахстан с места происшествия.Сообщение о заложенном взрывном устройстве в кафе «Сармат», расположенном в здании бизнес-центра, поступило во вторник около 17 часов..
Коммунальный скандал в Кокшетау. На необычный и очень рискованный ход решились местные поставщики услуг. Они стали рассылать горожанам баснословные, заведомо завышенные счета, чем спровоцировали буйный гнев среди населения. На шутки с населением они пошли, якобы, для того, чтобы составить базу данных абонентов..
В Кокшетау восстановлено водоснабжение, прерванное в результате аварии на главной водомагистральной трубе, сообщает ГКП «Кокшетау Су Арнасы».Как сообщалось ранее, 3 сентября в 05.40 на пересечении улиц. Островского и Сейфуллина произошел порыв водопровода диаметром 700 миллиметров.В результате аварии без водоснабжения остались потребители 38 многоэтажных домов микрорайона Боровской и улицы Капцевича.Как сообщил корреспонденту агентства главный инженер ГКП на ПХВ «Кокшетау..
В Кокшетау взяли под стражу директора нашумевшего «Клуба миллионеров» Маржан Муканову. Эту микрокредитную организацию уже давно прозвали казахстанским «МММ», за три месяца работы руководители смогли привлечь в свои ряды 20 тысяч вкладчиков. Но обещанных дивидендов горожанам не выплатили и в отношении организаторов «Клуба миллионеров» возбудили уголовное дело..
Героические поступки, самопожертвование всегда находят место в нашей мирной жизни. Существуют и профессии, непосредственно связанные с той или иной опасностью для жизни, и, прежде всего, это пожарные–спасатели. Не каждый свяжет свою жизнь с такой профессией, не всякий бросится в огонь и в неизвестность, чтобы спасать человека – спасать и по должности, и по совести..
Талгат Ильясов, сотрудник противопожарной службы управления по ЧС, будучи вне службы вынес из горящего дома в Кокшетау троих детей и престарелую женщину, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Акмолинской области. 29 августа сотрудник противопожарной службы возвращалсяя поздно из гостей, когда заметил горящую веранду в четырехквартирном коттедже..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 14:07. В Кокшетау арестована директор ТОО «КазРосИнвестПроект». Арестована директор ТОО «Казаросинвестпроект» («Клуб миллионеров»)  — Маржан Муканова.Как сообщает сегодня «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на председателя городского суда Булата Байболова, мера пресечения в отношении Маржан Мукановой изменена с подписки о невыезде на арест сроком до двух месяцев.«27 августа из прокуратуры Акмолинской области поступил материал в отношении Мукановой об изменении меры пресечения  — с подписки на арест..
В результате возгорания в надворных постройках, огонь перекинулся на рядом стоящий частный дом в городе Кокшетау. Сгорел человек, передает МЧС Казахстан. Возгорание началось сегодня ночью приблизительно в 1:40 часов в частном доме по улице Темирбекова. Пожар локализован в 01 ч. 54 мин. и ликвидирован в 03 ч..
В Кокшетау пьяный рецидивист несколько часов возил таксиста в багажникеВ Кокшетау задержан пьяный рецидивист, который избил таксиста и угнал его машину.Багажник. Фото с сайта vesti.kz26 августа ранее неоднократно судимый мужчина, находясь в состоянии алкогольного опьянения, нанял такси и по дороге напал на водителя..
/KASE, 25.08.11/  — Дочерняя организация АО Банк ВТБ (Казахстан) (Алматы), облигации которой находятся в официальном списке. Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставила KASE пресс-релиз от. 24 августа 2011 года, в котором сообщается следующее: начало цитаты. 24 августа 2011 года начал работу Филиал ДО АО Банк ВТБ (Казахстан) в г.Кокшетау..
В Кокшетау родителей одной из местных школ обязывают приобретать школьную форму только в одном магазине. Причем качество детского товара здесь оставляет желать лучшего, а цены тому не соответствуют. Директор школы уверяет возмущенных родителей, что эта идея принадлежит чиновникам, передает телеканал КТК..
Накануне учебного года в Кокшетау поднялась волна возмущений. По словам родителей, практически всех учеников вынуждают покупать школьную форму только в одном магазине! При этом в рекомендуемом месте нет подходящих размеров, а качество не соответствует цене, добавляют ученики. Но руководители школ уверяют: идея покупать одежду в одном бутике принадлежит местным чиновникам..
Трое пьяных жителей Кокшетау напали на полицейскогоТрое жителей Кокшетау задержаны за нападение на сотрудника правоохранительных органов.Компания из молодых людей, которые находились под действием алкоголя, устроили дебош на улице. «Нарушителей было 14 человек, они вели себя развязно, нецензурно выражались, в ответ на замечание полицейских устроили перебранку, оскорбляли их, потом один из них кинулся на сотрудников линейного отдела полиции»,  — сообщил источник агентства.В результате нападения старший лейтенант полиции получил травму ноги и в настоящий момент находится в больнице..
Тридцать пять сотрудников отдела документирования департамента юстиции Акмолинской области, которые не могут трудоустроиться после передачи функций по документированию населения в ведение МВД, пожаловались на ситуацию спикеру мажилиса (нижняя палата парламента) Уралу Мухамеджанову.С 1 июля функции документирования населения переданы от министерства юстиции МВД.Сотрудники отдела документирования обратились к Мухамеджанову, принимавшему граждан в филиале партии «Нур Отан» в Кокшетау..
Настоящим кошмаром обернулась для жителя Кокшетау попытка устроиться на работу. Прямо на глазах у изумлённых очевидцев на 24-летнего парня рухнула стрела подъемного крана. На стройплощадке, как выяснилось, возводят частную аптеку. Пострадавший Евгений Тыщенко пришел устраиваться стропальщиком и это был его первый рабочий день.Отчего сломался 12-тонный кран, выяснить никак не удаётся даже компетентным органам..
Жителя Кокшетау, который силой удерживал пожилого человека в погребе, ожидает до трех лет лишения свободы, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. 36-летний житель села Красный Яр совершил преступление против личности, насильно удерживая человека. «В период с 20 июля по 21 июля мужчина, применяя насилие, физическую силу удерживал у себя в погребе 61-летнего местного жителя»,  — говорится в сообщении..
На 63-летнюю пенсионерку из Кокшетау упала конструкция остановочного комплекса, пишет газета «Экспресс-К». Женщина через четыре месяца собирается подать судебный иск о возмещении морального и материального ущерба на городской акимат. Акжибек Абдиева получила травмы 20 апреля. «Присела на скамейку остановки..
Пенсионерка из Кокшетау, получившая травмы из-за свалившейся на нее автобусной остановки, предъявила судебный иск отделу ЖКХ при акимате. Кокшетау, сообщила в пятницу пресс-служба городского суда.По словам адвоката пенсионерки Айгуль Бисариной, ЧП произошло 20 апреля в областном центре, когда на сидевшую на автобусной остановки пенсионерку от сильного порыва ветра упала конструкция остановки и придавила пожилую женщину.Пенсионерку на «скорой помощи» доставили в больницу, где ей была проведена экстренная операция..
До трех лет лишения свободы грозит жителю Кокшетау, который силой удерживал пожилого человека в погребе, сообщила в пятницу пресс-служба ДВД. Акмолинской области.По сведениям правоохранительных органов, 36-летний житель села. Красный Яр близ областного центра Кокшетау совершил преступление против личности.«В период с 20 июля по 21 июля мужчина, применяя насилие, физическую силу удерживал у себя в погребе 61-летнего местного жителя»,  — говорится в сообщении.Пресс-служба отметила, что имеются признательные показания подозреваемого, мера пресечения пока не избрана.Полицейские за то, что мужчина сутки незаконно удерживал пожилого человека, возбудили уголовное дело по части 1 статьи 126 «Незаконное лишение свободы» УК РК.«За незаконное лишение человека свободы, не связанное с его похищением, наказывается ограничением свободы на срок до трех лет либо лишением свободы на тот же срок»,  — добавили в пресс-службе ДВД.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
В Кокшетау в центре города десятки тракторов каждую ночь роют карьер. Строительные работы вызвали бурю возмущения у местных жителей, так как, по их словам, сопка, которую хотят сравнять с землей, служила им местом отдыха, сообщает телеканал КТК. Выяснилось, что сопка находится в частных руках и принадлежит она кокшетаускому предпринимателю и депутату городского маслихата Батыру Яндееву..
Шквал возмущения и череду скандалов вызвали строительные работы в Кокшетау. В областном центре и впрямь творится что-то невиданное. Десятки тракторов каждую ночь роют карьер прямо посреди города! Как выяснили горожане, сопка, которая служила горожанам местом отдыха, теперь в частных руках. Хозяева намерены сравнять гору с землёй, а на её месте отстроить развлекательный центр..
В курортной зоне на озере Имантау Айыртауского района. Северо-Казахстанской области между отдыхавшими произошел конфликт, в ходе которого 34-летний житель города Кокшетау выстрелил в 42-летнего мужчину из травматического пистолета, а потом по неосторожности ранил самого себя, сообщили в понедельник в пресс-службе департамента внутренних дел региона.«На территории туристической базы «Акбар» рядом отдыхали две компании..
Кокшетау. 12 августа. Kazakhstan TodayВ Кокшетау экс-главврач женской консультации отделалась штрафом за хищение из бюджета почти полутора млн тенге, передает Kazakhstan Today.Как сообщили в пресс-службе Акмолинского областного суда, бывший главный врач ГККП «Городская женская консультация» Гульбаршин Жаксалыкова, занимая эту должность, была обязана обеспечить 100%-ное проведение профилактического осмотра женщин репродуктивного возраста, что осуществлялось за счет целевых трансфертов из республиканского бюджета.«Допустила в 2005-м срыв плана, за что ей был объявлен выговор..
Штрафом отделалась бывшая главный врач женской консультации. Кокшетау, признанная судом виновной в хищении государственных средств, но освобожденная от уголовной ответственности за истечением срока давности совершенного преступления, сообщает пресс-служба Акмолинского областного суда.Областной департамент финансовой полиции возбудил в 2010 году уголовное дело в отношении главного врача женской консультации Кокшетау..
Как выяснилось, все эти дети в разное время проходили лечение в одной из стоматологических клиник Кокшетау. Медики уверяют, что заразиться гепатитом на приеме у стоматолога невозможно, сообщает телеканал КТК. Все заболевшие гепатитом дети состоят на учете в одной и той же детской поликлинике. Участковые терапевты направляли их на лечение в частную стоматологию, которая выиграла тендер на оказание зубоврачебной помощи..
В Кокшетау назревает очередной медицинский скандал! У 12 детей, которые в разное время лечились в одной и той же стоматологической клинике, выявлен гепатит С. Родители больных уверены: школьники заразились опасной болезнью именно в кабинете дантистов. Медики, разумеется, доказывают свою правоту и заявляют, что подцепить вирус гепатита на приеме у зубного врача просто невозможно..
В минувший понедельник в Кокшетау на улице Лермонтова стену дома, где живет инвалид II группы Людмила Петренко, проломил многотонный грузовик, пишет газета «Время». «За несколько минут до этого муж Анатолий привел меня из спальни на кухню. Сидим с тремя детьми, обедаем. Вдруг  — рев машины, шум!  — с ужасом вспоминает тот день Людмила..
За бомжа ответил! В Кокшетау завершился скандальный судебный процесс над главным редактором газеты «Степной маяк» Сергеем Кибасовым. За то, что издание оскорбило один из самых почитаемых казахских символов – юрту, его руководитель заплатит штраф в 150 тысяч тенге. Скандал начался после того, как в «Степном маяке» появился сканворд..
КОКШЕТАУ, 8 авг – ИА Новости-КазахстанСкандальный выпуск Кокшетауской газеты «Степной маяк» за разжигание национальной розни будет уничтожен, сообщают в областном суде.Как следует из материалов административного дела, главный редактор газеты «Степной маяк» Сергей Кибасов 19 мая подписал очередной выпуск издания..
Главный редактор кокшетауской газеты «Степной маяк» Сергей Кибасов оштрафован на 100 МРП (1 МРП -месячный расчетный показатель, в настоящее время равен 1512 тенге) за разрешение на публикацию сканворда с вопросом: «Жилье казаха-бомжа?», ответом на него являлось слово «юрта». Постановление о взыскании штрафа вынес специализированный административный суд Кокшетау, сообщает «Интерфакс-Казахстан».Редактор признан виновным по статье «Дача разрешения на публикацию в средствах массовой информации материалов, направленных на разжигание национальной вражды».Сам Кибасов свою вину признал и заявил, что дал добро на публикацию номера с некорректным вопросом по невнимательности..
Права человека / Пытки В Кокшетау трое сотрудников полиции осуждены за пытки 04.08.2011 Светлана ГЛУШКОВА Три полицейских управления внутренних дел города Кокшетау осуждены за пытки. Полицейские Александр Верясов, Арман Найманов и Рустам Шурагулов пытали местного жителя, заставляя признаться в том, что он не совершал..
Трех полицейских в Кокшетау осудили за применение пытокВ Кокшетау судом за умышленное причинение физических и психических страдании приговорены оперуполномоченные УВД, сообщила в четверг пресс-служба городского суда, передает ИА «Новости Казахстан».В городском суде закончился процесс над тремя оперуполномоченными отдела криминальной полиции УВД Кокшетау, которые обвинялись в пытках, нанесении телесных повреждении жителю областного центра.По версии следствия, оперуполномоченный УВД Александр Верясов вымогал деньги в сумме 300 тысяч тенге у потерпевшего, который, якобы, похитил эти средства с применением слезоточивого газа у его матери из квартиры..
Главный врач Кокшетауской больницы Серик Какенов хорошо известен в областном центре как высококвалифицированный хирург, ученый, отличник здравоохранения СССР и Республики Казахстан, общественный деятель, член Политсовета городского филиала НДП «Нур Отан», депутат городского маслихата. А теперь к его многочисленным регалиям, званиям и наградам добавилась еще одна, которую можно с полным на то основанием считать особенной..
Министр здравоохранения Казахстана Салидат Каирбекова провела встречу с медицинской общественностью Акмолинской области. Об этом сообщает пресс-служба Минздрава РК.В ходе рабочей поездки в Акмолинскую область Министр здравоохранения. Салидат Каирбекова провела встречу с медицинской общественностью области, где в открытой обстановке были обсуждены ходы реализации..
Алматы. Business Resource. ТОО «Алтынтау Кокшетау», запущенная в 2010 году, произвела 7,7 т золота на сумму более 27 млрд тенге.Напомним, с золотоизвлекательная фабрика ТОО «Алтынтау Кокшетау»  — самый крупный проект региональной карты индустриализации 2010 года  —  — успешно претворяется в жизнь. Предприятие уже сегодня вышло на 100%-ную проектную мощность, и объем товарной продукции с момента его запуска в эксплуатацию составил 7,7 т золота на сумму более 27 млрд тенге..
В Казахстане, Индустрия. Сегодня, 14:02. 7,7 тонн золота произвело ТОО «Алтынтау Кокшетау» в 2011 году. В 2011 году золотоизвлекательная фабрика ТОО «Алтынтау Кокшетау» произвела 7,7 тонны золота на сумму более 27 млрд тенге. Предприятие является самым крупным проектом региональной карты индустриализации 2010 года.ТОО «Алтынтау Кокшетау» вышло на 100%-ную проектную мощность спустя год после введения в эксплуатацию.Высокие показатели производительности фабрики позволили Акмолинской области выйти на первое место в республике, а Казахстану  — войти в число 15 ведущих стран мира по производству золота..
В Кокшетау с понедельника, 25 июля, проезд в общественном транспорте повысится на 10 тенге, сообщает пресс-служба акима города.Как сообщили, в городском акимате с одобрения городского маслихата с. 25 июля устанавливается единый тариф на регулярные автомобильные перевозки в размере 45 тенге с пассажира за одну поездку..
Двое сотрудников финансовой полиции погибли, еще двое – травмированы в ДТП в Акмолинской области, сообщила пресс-служба областного ДВД.По данным ведомства, трагедия произошла в ночь на четверг. «Примерно в 2.30 час водитель «БМВ» ехал по улице областного центра. Во время обгона водитель не справился с рулевым управлением и допустил наезд на опору уличного освещения»,  — говорится в сообщении.В результате ДТП из находившихся в салоне четверых сотрудников департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью, один -..
Переполох в ЦОНе. В Кокшетау посетители центра обслуживания населения вынуждены целыми днями стоять в очередях. Дело в том, что ЦОНы передали в ведение МВД. Сотрудники оказались попросту не готовы встречать клиентов. В очереди постояли и наши корреспонденты.Одно окно на 140 тысяч человек! С утра в здании центра обслуживания населения..
Который ранее дал показания в полиции. Причем, по предварительной версии, украли подростка те, против кого он выступал свидетелем.Жертвой похитителей оказался 17-летней юноша. В полицию обратился брат исчезнувшего подростка. Полицейским удалось задержать трех мужчин, которые насильно удерживали юношу в погребе..
.
В Кокшетау финишировал 5-й этап Кубка Азии по триатлону. В нем приняли участие представители России, Хорватии, Австрии, Украины, Тайпея, Гонконга, Иордании и Узбекистана. Казахстанец Дмитрий Гааг замкнул тройку лидеров. Ровно за день до самих игр, прославленный атлет казахстанского спорта — Дмитрий Гааг, излучал уверенность и вселял надежду в сердца болельщиков и журналистов собравшихся на пресс-конференции..
Водитель КАМАЗа погиб под колесами собственной автомашины, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-секретаря департамента внутренних дел Акмолинской области Гульнар Пинчук. Житель Кокшетау решил сам отремонтировать свой грузовик. Во время ремонтных работ, которые водитель выполнял во дворе частного домовладения, многотонная махина неожиданно поехала и задавила мужчину..
В Кокшетау водитель погиб под колесами своего «КамАЗа«Житель Кокшетау погиб под колесами собственной автомашины, сообщила агентству ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь департамента внутренних дел Акмолинской области Гульнар Пинчук.По ее данным, трагедия произошла 11 июля. Житель Кокшетау отправился на автомашине «Камаз» в один из частных домовладений..
В городе Кокшетау Акмолинской области 50-летний мужчина погиб под колесами своего «КамАЗа».По данным пресс-службы областного департамента внутренних дел, несчастный случай произошел 11 июля. Предположительно, мужчина забыл поставить грузовик на стояночный тормоз, когда ремонтировал машину. «В результате чего автомобиль тронулся с места и наехал на него..
Следы кокшетауских серийных мошенниц всплыли в Семее. Мы рассказывали про двух девушек, которые обманывают стариков под видом медсестёр или работниц собеса. И вот новости из Семея: здесь две обаятельные дамы также представляются медиками и буквально принуждают пенсионеров прямо на дому сдавать анализы..
В Кокшетау осудили тех, кто должен следить за порядком в тюрьмах. Сотрудников акмолинского УКУИС приговорили разным срокам заключения – от 3 до 5 лет. Громкий процесс по этому делу начался месяц назад. 27 уголовников обвинили тюремных контролеров в жестоком обращении. И даже смогли довести дело до суда..
В городе Кокшетау 25 июня 2011 года на площади «Тәуелсіздік» состоялась торжественная церемония 13-го выпуска офицеров Государственной противопожарной службы Кокшетауского технического института Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан, сообщает пресс-служба МЧС. По информации пресс-службы, 75-ти выпускникам очного отделения Кокшетауского технического института МЧС РК и четырем выпускникам Академии ГПС МЧС России присвоено первое офицерское звание – лейтенант противопожарной службы..
Две девочки семи и пяти лет находились в комнате одни, без присмотра взрослых. Играя, они вывалились из окна третьего этажа, сообщает 31.kz. Этот трагический случай произошел по недосмотру родителей. Сестренки получили серьезные травмы, однако остались живы. В реанимационное отделение детской клинической больницы оба ребенка поступили в тяжелом состоянии..
Трагичный случай произошел в. Кокшетау. Двое маленьких детей, оставшихся без присмотра родителей, выпали из окна третьего этажа и получили серьезные травмы. И подобные происшествия не редкость. В дни летних каникул детский травматизм увеличивается в разы.Эти сестрички семи и пяти лет поступили в реанимацию детской клинической больницы в тяжелом состоянии..
В Кокшетау двое малолетний детей, оставшихся без присмотра родителей, выпали из окна третьего этажа, сообщает «31 канал». Две сестры семи и пяти лет поступили в реанимацию детской клинической больницы в тяжелом состоянии. Обе получили черепно-мозговые травмы и множественные ушибов. Одной из сестер потребовалась срочная операция..
В Кокшетау из-за массового отравления уничтожено около тонны пирожногоВ Кокшетау из-за массового отравления людей из торговых точек конфисковано и уничтожено более 600 кг пирожного. Об этом сообщил главный санитарный врач по Акмолинской области Кенжебек Шайсултанов. «В 45 торговых точках изъяли 617 килограмм кремово-кондитерских изделий, которые уничтожили», — сказал К..
В Кокшетау закрыт один из кондитерских цехов. В его продукции обнаружены возбудители кишечной инфекции.«Лабораторные исследования выявили наличие в продукции возбудителей сальмонеллеза»,  — сказал источник в департаменте санэпиднадзора области.«Это все произошло на прошлой неделе. В период с 10 по 17 июня было зарегистрировано 22 случая..
В Кокшетау произошло массовое отравление пирожными, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента госсанэпиднадзора. В общей сложности с диагнозом «острая кишечная инфекция» были госпитализировано 22 человека. Врачи неделю безуспешно искали источник заражения. В итоге это оказалась продукция местного кондитерского цеха..
В. Кокшетау произошло массовое отравление пирожными, сообщила пресс-служба областного департамента госсанэпиднадзора.По информации ведомства, в городе в общей сложности с диагнозом острая кишечная инфекция было госпитализировано 22 человека. Больные с жалобами стали поступать в больницы с 10 июня..
BNews.kz  — Певица развлекательного центра в Кокшетау торговала наркотиками, сообщает пресс-служба Департамента внутренних дел Акмолинской области.«Сотрудниками управления по борьбе с наркобизнесом задержана тридцатилетняя жительница Кокшетау, которая подозревается в сбыте наркотических средств»,  — сообщили в ДВД.Горожанка работала певицей в одном из развлекательных центров..
21 июня 2011. Специализированной природоохранной прокуратуры. Акмолинской области проведена проверка с участием контролирующих государственных органов проведены рейдовые проверки по вопросу соблюдения. Экологического кодекса РК токсичности выхлопных газов автомобилей водителями автотранспортных средств на территории города Кокшетау.Одним из загрязняющих атмосферный воздух городов веществ, кроме выбросов предприятий теплоэнергетики, также являются выхлопные газы автомобилей..
В Акмолинской области арестован подозреваемый в мошенничестве главный специалист управления промышленности региона. Как сообщает ИА Новости-Казахстан, чиновник был арестован в момент получения 1 миллиона тенге, заработанного мошенническим путем. «Департаментом финансовой полиции по Акмолинской области 15 июня возбуждено уголовное дело в отношении главного специалиста управления предпринимательства и промышленности..
CA-NEWS (KZ)  — В пятницу, 17 июня, в колонии строгого режима ИК-71, один из заключенных, которому не разрешили вынести из комнаты свиданий продуктовую посылку, нанес себе серьезное ножевое ранение. Заключенный был госпитализирован в тюремную больницу. В колонии ИК-71, расположенной в поселке Заречный под Алматы были стянуты силы внутренних войск, включая БТР..
В Кокшетау нашли новорожденную в камышахНоворожденную девочку нашли в камышах возле реки жители Кокшетау.Девочка азиатской национальности была в крови: видимо, мать родила ее прямо здесь, в зарослях.  — Малышку весом 3,5 кг доставили каретой «скорой помощи» в перинатальный центр,  — рассказала педиатр Ирина Фаюстина  — Ребенок замерз, но состояние удовлетворительное, на вид девочка здорова..
Пенсионерка из Кокшетау опасается за свою жизнь! Она утверждает, что стала жертвой столичной мошенницы, которая пообещала ей квартиру за тридцать тысяч долларов. Деньги пожилая женщина отдала, но квартиры в Астане так и не дождалась. По словам пенсионерки, на нее даже несколько раз покушались, лишь бы не возвращать долг..
В Кокшетау разыскивают мать-кукушку. Она бросила новорожденного ребёнка на берегу реки, прямо в камышах, где, скорее всего, и родила. Крики крошечного младенца были слышны на всю округу. Бдительные жители окраины вызвали полицейских и врачей. Оказалось, что мать оставила новорождённую дочь, даже не завернув её в пелёнку..
Наркотики в свободной продаже. В Кокшетау торговали марихуаной в самых популярных в городе общественных местах. Реализацией занимались музыканты и охранники. Накануне полицейские обнаружили тайники с наркотиками у 30-летней певицы, работавшей в ресторане и у сотрудника службы охраны в оздоровительном центре..
В Кокшетау мать оставила своего новорожденного ребенка в камышах близ реки Кылшакты, сообщает newskaz.ru со ссылкой на инспектора пресс-службы ДВД Асем Абдрахманову. И теперь мать-кукушку разыскивает полиция. О том, что в камышах близ реки Кылшакты найден младенец, сообщили медикам «скорой» местные жители..
Шымкентский «Тарлан» под руководством тандема Мусатаев — Мирошниченко сумел выстоять в Кокшетау, и увезти одно очко. «Тарлан» обе гостевые игры в Петропавловске и Кокшетау закончил с одинаковым счётом 0:0. «Окжетпес» же опустился на второе место, но у синегорцев игра в запасе.«Окжетпес» — «Тарлан» 0:0..
А вот в Кокшетау борьбу со стихийной торговлей развернули сами продавцы! Правда, только те, кто торгует внутри центрального рынка.  — Вот это разве нормально, у них всё на земле лежит, акимат почему не действует? Продавцы с рынка, не выдержав конкуренции, ополчились против уличных, которые развернули торговлю прямо на обочине..
Основной причиной конфликта, по словам жильцов, послужило несоблюдение санитарных норм, согласно которым любое строительство должно вестись не менее чем в 50 метрах от жилых домов. В данном же случае это расстояние достигает лишь половины от установленного стандарта. Также поводом для протеста стало то, что канализация у дома будет общей с рынком..
Сегодня в Кокшетау медалью «Ерлиги ушин» наградили одного из рядовых спасателей. Самое интересное, что Аян Кенжегожин вот уже 3 года работает водолазом, однако награду ему вручили за отвагу, проявленную на пожаре. ЧП произошло ещё в апреле. Поздно ночью в двухквартирном доме из-за замыкания электропроводки вспыхнул пожар..
В минувшее воскресенье около 6 часов вечера в Акжарском районе на автодороге Кокшетау-Омск пассажирский автобус с российскими номерами столкнулся с прицепом трактора, в результате чего пострадало три человека, двое из них – граждане Российской Федерации. Двое пассажиров автобуса и водитель трактора с различными травмами были госпитализированы в центральную районную больницу..
Газета «Степной маяк» из Кокшетау разъярила читателей, опубликовав сканворд, содержащий провокационный вопрос о «жилище бомжа-казаха». Еще более их возмутил ответ: юрта, пишет газета «Экспресс-К». Разъяренные читатели после выхода очередного номера газеты со сканвордом принялись штурмовать двери редакции..
Минувшей ночью в Кокшетау снова было неспокойно. На этот раз горожане вышли митинговать против строительства продовольственного павильона. Торговлю, по задумке акимата, планировалось развернуть в центре одного из микрорайонов. Однако жители выступили решительно против такого соседства. Вооружившись молотками и монтировками, они попросту разрушили забор!.
Рыночный павильон в Кокшетау, против строительства которого выступили местные жители, будет соответствовать всем санитарно-эпидемиологическим нормам, заверили в акимате города. Как рассказала агентству «Интерфакс-Казахстан» пресс-секретарь акимата Асия Нуртазина, внутри рынка будет размещен торговый зал, разделочная, складские помещения, комната для персонала и санитарный узел..
Свыше одного миллиарда тенге средств вкладчиков, по предварительным данным, привлекло кокшетауское ТОО «КазРосИнвестПроект» (называемый в народе «Клуб миллионеров»), признанное финансовой пирамидой, сообщил начальник 2-го управления прокуратуры. Акмолинской Ербол Жусип.В конце мая вкладчики «Клуба миллионеров» митинговали возле офиса компании, требуя не мешать деятельности ТОО, в котором велись проверки правоохранительных органов..
В центре Кокшетау жители домов, расположенных вблизи центрального рынка Кокшетау по улице Горького, устроили акцию протеста против строительства нового рынка во дворе дома, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Люди, вооруженные молотками и ломиками, разрушили ограждение будущей стройки. На месте находятся полицейские..
В Кокшетау 19-летний водитель автомашины «Subaru» сбил семилетнюю девочку, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Акмолинской области.Дорожно-транспортное происшествие произошло по улице Куанышева. В пресс-службе уточнили, что «парень не справился с рулевым управлением и допустил наезд на девочку».Пострадавшая доставлена в областную больницу с травмами различной степени.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Сотрудники правоохранительных органов Кокшетау задержали 52-летнюю женщину, которая «заминировала» местную поликлинику, передает КТК. Анонимный звонок о том, что на территории строящейся поликлиники заложена бомба, поступил в отделение полиции. На место были направлены службы экстренного реагирования..
В Кокшетау задержана телефонная террористка. 52-летняя женщина заминировала строящуюся поликлинику в отместку работодателю. На проверку анонимного звонка были брошены службы экстренного реагирования, но бомбы так и не обнаружили. Зато разыскали звонившую. Она рассказала, что работала штукатуром в компании, строившей городскую поликлинику..
В Кокшетау в центре скандала оказался сканворд! Слово из четырех букв буквально взбудоражило весь областной центр! Всё дело в том, что одна из местных газет опубликовала необычную головоломку. Среди прочих вопросов был и такой: «Что является домом для казаха-бомжа?». Ответ ещё больше шокировал общественность..
Сотовый телефон © РИА НовостиКОКШЕТАУ, 6 июн  — ИА Новости-Казахстан. 53-летняя «телефонная террористка», заминировавшая строящееся здание поликлиники, задержана в Кокшетау, сообщила в понедельник пресс-служба ДВД. 31 мая женщина позвонила в охранную фирму и сообщила о якобы заложенном взрывном устройстве в строящемся здании поликлиники..
В Кокшетау (Акмолинская область) 4-летний ребенок скончался, упав с балкона многоэтажки. Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел. По данным ДВД, инцидент произошел 4 июня. Малолетний мальчик упал с высоты четвертого этажа. Другие детали произошедшего не сообщаются..
0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0).
Учредитель скандально известного ТОО «Микрокредитная организация «КазРосИнвестпроект» (так называемый «Клуб миллионеров») Бахыт Адилова арестована решением городского суда Кокшетау. Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан». На Адилову завели уголовное дело по статье «Мошенничество в крупном размере, совершенное организованной группой»..
Полицейские Кокшетау получили 200 заявлений от вкладчиков «Клуба миллионеров»,В Кокшетау продолжается скандал вокруг финансовой пирамиды. Сегодня полицейские заявили, что собрали уже около 200 заявлений от вкладчиков «Клуба миллионеров», которые просят принять меры в отношении учредителей компании, передает телеканал КТК.По подсчетам полицейских, чтобы расплатиться со всеми необходимо 3 с половиной миллиарда тенге..
Несколько сотен вкладчиков скандально известного ТОО «КазРосИнвестпроект» (так называемый «Клуб миллионеров») собрались у здания городского суда и требуют освободить учредителя микрокредитной организации Бахыт Адилову. Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на директора этого ТОО Маржан Муканову..
В Кокшетау продолжается скандал вокруг финансовой пирамиды. Сегодня полицейские заявили, что собрали уже около 200 заявлений от вкладчиков «Клуба миллионеров», которые просят принять меры в отношении учредителей компании. По подсчетам полицейских, чтобы расплатиться со всеми необходимо 3 с половиной миллиарда тенге..
Митинг вкладчиков «Клуба миллионеров» © ИА Новости-Казахстан КОКШЕТАУ, 3 июн  — ИА Новости-Казахстан. Вкладчики ТОО «КазРосИнвестПроект», так называемого «Клуба миллионеров», вложили в проект, по предварительным данным, 185 миллионов тенге, сообщил в пятницу на брифинге в Кокшетау начальник следственного управления ДВД Женис Каримов..
В ДВД Акмолинской области поступило уже порядка 200 заявлений от вкладчиков финансовой пирамиды с просьбой принять меры к ее создателям, передает КазТАГ со ссылкой на начальника следственного управления ДВД области Жениса Каримова. По его словам, в настоящее время на счетах фирмы, которые были арестованы, денег нет..
Вкладчики ТОО «КазРосИнвестПроект», так называемого «Клуба миллионеров», вложили в проект, по предварительным данным, 185 миллионов тенге, сообщил в пятницу на брифинге в Кокшетау начальник следственного управления ДВД Женис Каримов.Как сообщил Каримов, следствием была изъята документация ТОО «КазРосИнвестПроект», а также наличные средства в сумме 41 миллион тенге..
Вкладчики внесли в «Клуб миллионеров» в Кокшетау 185 млн тенгеВкладчики ТОО «КазРосИнвестПроект», так называемого «Клуба миллионеров», вложили в проект, по предварительным данным, 185 миллионов тенге.Об этом сообщил в пятницу на брифинге в Кокшетау начальник следственного управления ДВД Женис Каримов, передает ИА «Новости Казахстан»..
В Кокшетау проходит несанкционированный митинг в поддержку финансовой пирамиды  — ТОО «КазРосИнвестпроект», сообщает КазТАГ. Власти города совместно с представителями правоохранительных органов через громкоговорители призывают собравшихся прекратить митинг и разойтись. «Проведение данного митинга незаконно, и людям надо это понять..
В Кокшетау проходит несанкционированный митинг в поддержку финансовой пирамиды  — ТОО «КазРосИнвестпроект», сообщает КазТАГ. Власти города совместно с представителями правоохранительных органов через громкоговорители призывают собравшихся прекратить митинг и разойтись. «Проведение данного митинга незаконно, и людям надо это понять..
В Кокшетау возбудили уголовное дело против зачинщиков массовой драки, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. По информации пресс-службы ДВД Акмолинской области, дело возбуждено по статье «Хулиганство, совершенное с применением или попыткой применения огнестрельного оружия». Наказание предусматривает от трех до семи лет лишения свободы..
Митинг вкладчиков «Клуба миллионеров» © ИА Новости-Казахстан КОКШЕТАУ, 2 июн  — ИА Новости-Казахстан. Соинвестор проекта «Клуба миллионеров» из Кокшетау Бахыт Адилова помещена в ИВС, сообщили ИА Новости-Казахстан работники администрации ТОО «КазРосИнвестПроект». Как сообщил работник микрокредитной организации ТОО «КазРосИнвестПроект» так называемого «Клуба миллионеров», в четверг правоохранительные органы задержали соинвестора проекта Бахыт Адилову. «Ее вызвали на допрос в ДВД, а затем задержали, и поместили в изолятор временного содержания»,  — рассказал собеседник агентства..
В Кокшетау возбудили уголовное дело против зачинщиков массовой драки, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. По информации пресс-службы ДВД Акмолинской области, дело возбуждено по статье «Хулиганство, совершенное с применением или попыткой применения огнестрельного оружия». Наказание предусматривает от трех до семи лет лишения свободы..
В Кокшетау задержали инвестора проекта скандально известной микрокредитной организации «КазРосИнвестпроект» Бахыт Адилову, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на директора ТОО Маржан Муканову.Как заявила источник агентства, ее и Адилову вечером 1 июня пригласили на допрос в областной департамент внутренних дел. «А около часу ночи после допроса Адилову увезли в другое здание полиции на улице Сатпаева до получения санкции прокурора на арест»,  — добавила Муканова.В ходе допроса директора «КазРосИнвестпроекта» ознакомили с постановлением о возбуждении уголовного дела по статье «Мошенничество в крупном размере, совершенное организованной группой» Уголовного кодекса Казахстана..
В Кокшетау задержали инвестора проекта скандально известной микрокредитной организации «КазРосИнвестпроект» Бахыт Адилову, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на директора ТОО Маржан Муканову. Как заявила источник агентства, ее и Адилову вечером 1 июня пригласили на допрос в областной департамент внутренних дел..
Кабинет следователя. ©РИА НОВОСТИ. В Кокшетау задержали инвестора проекта скандально известной микрокредитной организации «КазРосИнвестпроект» Бахыт Адилову, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на директора ТОО Маржан Муканову. Как заявила источник агентства, ее и Адилову вечером 1 июня пригласили на допрос в областной департамент внутренних дел..
Кокшетау стал эпицентром противостояний на ковре по всем видам борьбы существующих в Казахстане. Здесь с широким размахом отмечают 140-летие великого казахского палуана Кажымукана Мунайтпасова. Помериться силой и показать свой высокий класс съехались атлеты практически со всех областей страны. Дзюдоисты, самбисты, вольники, классики, представительницы женской борьбы и мастера по казак куресы превратили праздник спорта в незабываемое зрелище..
Очередное ЧП в Кокшетау! На этот раз массовая драка в центре города. В крупной потасовке сошлись сразу 20 молодых людей. В итоге массового побоища трое парней оказались в больнице с травмами и огнестрельными ранениями.Конфликт разгорелся в центре города, возле бывшего магазина «Новинка». Одна компания сидела в кафе..
Очередное ЧП в Кокшетау! На этот раз массовая драка в центре города. В крупной потасовке сошлись сразу 20 молодых людей. В итоге массового побоища трое парней оказались в больнице с травмами и огнестрельными ранениями. Конфликт разгорелся в центре города, возле бывшего магазина «Новинка». Одна компания сидела в кафе..
Вечером 31 мая в Кокшетау произошла массовая драка. По данным агентства «Интерфакс-Казахстан», в результате три человека получили огнестрельные ранения. Конфликт между мужчинами произошел возле магазина «Новинка» в центре города. Район места происшествия перекрыт, на месте работают сотрудники прокуратуры и полиции..
Фото Тengrinews.kz В массовой драке, произошедшей вечером 31 мая в Кокшетау, участвовали не меньше двадцати человек в возрасте от 20 до 30 лет. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказали сотрудники кафе «Ковбой», где незадолго до этого отдыхали участники потасовки. По данным собеседника, драка произошла около 20.30 вечера..
В массовой драке, произошедшей вечером 31 мая в Кокшетау, участвовали не меньше двадцати человек в возрасте от 20 до 30 лет, рассказали сотрудники кафе «Ковбой», где незадолго до этого отдыхали участники потасовки.По данным собеседника, драка произошла около 20.30 вечера. Как сообщили в пресс-службе ДВД Акмолинской области, группа молодых людей отмечала в кафе «Ковбой» рождение сына у одного из друзей. «Они сделали заказ и буквально через пару минут вышли на улицу..
По факту массовой драки в Кокшетау решается вопрос о возбуждении уголовного дела, сообщила в среду пресс-служба ДВД Акмолинской области.По информации ведомства, в 21.20 час вторника 31 мая в ДВД стали поступать звонки от горожан о массовой драке по улице Куйбышева напротив бывшего кафе «Новинка». Сейчас здесь находится турецкое кафе быстрого питания.«Установлено, что двадцатипятилетний местный житель отмечал день рождения в кафе «Ковбой» вместе с друзьями..
©Ярослав Радловский. В массовой драке, произошедшей вечером 31 мая в Кокшетау, участвовали не меньше двадцати человек в возрасте от 20 до 30 лет. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказали сотрудники кафе «Ковбой», где незадолго до этого отдыхали участники потасовки. По данным собеседника, драка произошла около 20.30 вечера..
CA-NEWS (KZ)  — В Департамент внутренних дел Акмолинской области поступило сообщение о взрывном устройстве в строящийся поликлинике. Об этом сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям РК. «31 мая в 19 ч 15 мин на пульт ДВД поступило анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании новостроящийся городской поликлиники»,  — говорится в сообщении МЧС..
В Кокшетау произошла массовая драка, пишет ИА Новости-Казахстан. Вчера вечером произошла драка между двумя молодежными группировками. Во время столкновения использовались бейсбольные биты и травматическое оружие. После потасовки в больницу были доставлены трое пострадавших . Очевидцы утверждают, что после драки одного парня сбила машина..
В Кокшетау произошла массовая драка, пишет ИА Новости-Казахстан. Вчера вечером произошла драка между двумя молодежными группировками. Во время столкновения использовались бейсбольные биты и травматическое оружие. После потасовки в больницу были доставлены трое пострадавших . Очевидцы утверждают, что после драки одного парня сбила машина..
Вечером 31 мая в Кокшетау произошла массовая драка. По данным агентства «Интерфакс-Казахстан», в результате три человека получили огнестрельные ранения.Конфликт между мужчинами произошел возле магазина «Новинка» в центре города. Сейчас район места происшествия был перекрыт. На месте работают сотрудники прокуратуры и полиции..
В Кокшетау «заминировали» здание городской поликлиники, находящейся по улице Горького.На пульт ДВД поступило анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании.В ликвидации ЧС были задействованы службы экстренного реагирования, в том числе: 18 человек личного состава и 3 единицы техники ДЧС г..
Город стал эпицентром противостояний на ковре по всем видам борьбы существующих в Казахстане.Здесь с широким размахом отмечают 140-летие великого казахского палуана Кажымукана Мунайтпасова. Помериться силой и показать свой высокий класс съехались атлеты практически со всех областей страны.Дзюдоисты, самбисты, вольники, классики, представительницы женской борьбы и мастера по казак куресы превратили праздник спорта в незабываемое зрелище..
Фото с сайта vesti.kz. В Кокшетау «заминировали» здание городской поликлиники, находящейся по улице Горького, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. По информации ведомства, на пульт ДВД поступило анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании поликлиники..
Город стал эпицентром противостояний на ковре по всем видам борьбы существующих в Казахстане. Здесь с широким размахом отмечают 140-летие великого казахского палуана Кажымукана Мунайтпасова. Помериться силой и показать свой высокий класс съехались атлеты практически со всех областей страны. Дзюдоисты, самбисты, вольники, классики, представительницы женской борьбы и мастера по казак куресы превратили праздник спорта в незабываемое зрелище..
Фото из архива Tengrinews.kz Вечером 31 мая в Кокшетау произошла массовая драка. По данным агентства «Интерфакс-Казахстан», в результате три человека получили огнестрельные ранения. Конфликт между мужчинами произошел возле магазина «Новинка» в центре города. Сейчас район места происшествия был перекрыт..
Фото с сайта vesti.kz. Ассоциация микрофинансовых организаций (АМФОК) Казахстана в связи с поступающими к ним жалобами заявила, что ТОО «РосКазИнвестПроект» ничего общего не имеет с микрокредитованием, сообщает пресс-служба ОЮЛ «АМФОК». Ранее сообщалось, что в Кокшетау сотни вкладчиков устроили беспорядки у здания ТОО..
Громкий судебный процесс в Кокшетау27 заключенных обвинили работников уголовно-исполнительной системы в жестоком обращении. И вот дело дошло до суда! Однако подсудимые свою вину не признают, передает КТК.Тюремные надзиратели – на скамье подсудимых! Этот процесс акмолинские заключенные, похоже, запомнят надолго..
В правительстве обсуждают строительство магистрального газопровода. Костанай-Кокшетау-Астана.«С осени прошлого года в правительственных кругах реет идея строительства магистрального газопровода Костанай-Кокшетау-Астана. Предполагается, что в дальнейшем он будет проложен до Караганды и от Кокшетау до Петропавловска»,  — сообщает пресс-служба акима Акмолинской области.По информации пресс-службы, 24 мая, в областном акимате под председательством руководителя региона Сергея Дьяченко состоялось совещание по проблемам и перспективам газификации..
В Кокшетау судят работников уголовно-исполнительной системы, которых 27 заключенных обвинили в жестоком обращении, сообщает КТК. Заключенные пожаловались на то, что их избивают тюремные контролеры. Все произошло в прошлом году, когда в колонию 166/26 в городе Державинске приехала комиссия из сотрудников акмолинского УКУИС..
Фото из архива Tengrinews.kz. В Кокшетау судят работников уголовно-исполнительной системы, которых 27 заключенных обвинили в жестоком обращении, сообщает КТК. Заключенные пожаловались на то, что их избивают тюремные контролеры. Все произошло в прошлом году, когда в колонию 166/26 в городе Державинске приехала комиссия из сотрудников акмолинского УКУИС..
Члены так называемого «Клуба миллионеров» в Кокшетау собрались возле офиса компании и требуют вернуть им вложенные деньги, передает корреспондент агентства с места события. Офис «Клуба миллионеров» находится в центре Кокшетау. Любой желающий мог купить членство, заплатив минимально 100 тысяч тенге, взамен руководство клуба обещало им в течение 20 дней выплатить им сумму в 2-3 раза больше..
В Кокшетау не утихает скандал вокруг микрокредитной организации, прозванной в народе «Клубом миллионеров». Разъярённая толпа вкладчиков вчера до глубокой ночи штурмовала офис компании и не выпускала оттуда полицейских. Конфликт разгорелся, когда сотрудники УБОП нагрянули в офис компании с неожиданной проверкой..
Арестованы счета кокшетауского «Клуба миллионеров«Счета кокшетауского ТОО «Микрокредитная организация «КазРосИнвестПроект» или так называемого «Клуба миллионеров» арестованы, денежные средства изъяты в качестве вещественных доказательств, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь департамента внутренних дел Акмолинской области Гульнар Пинчук.В четверг поздно вечером вкладчики ТОО «МКО «КазРосИнвестПроект», так называемого «Клуба миллионеров», руководители которого подозреваются в присвоении денег клиентов, собрались у здания офиса компании в центре Кокшетау..
Счета кокшетауского ТОО «Микрокредитная организация «КазРосИнвестПроект» или так называемого «Клуба миллионеров» арестованы, денежные средства изъяты в качестве вещественных доказательств, сообщила пресс-секретарь департамента внутренних дел Акмолинской области Гульнар Пинчук.В четверг поздно вечером вкладчики ТОО «МКО «КазРосИнвестПроект», так называемого «Клуба миллионеров», руководители которого подозреваются в присвоении денег клиентов, собрались у здания офиса компании в центре Кокшетау..
Вкладчики «Клуба миллионеров», устроившие несанкционированный митинг, пишут заявления с требованием возобновить деятельность компании. Об этом сообщает ИА «Новости-Казахстан». 26 мая вечером вкладчики ТОО «МКО «КазРосИнвестПроект» (или так называемого «Клуба миллионеров»), руководители которого подозреваются в присвоении денег клиентов, собрались у здания офиса компании в центре Кокшетау..
По словам руководителя Национального центра по правам человека Вячеслава Калюжного, ситуация с кокшетауским «Клубом миллионеров» требует детального разбирательства, сообщает ИА Ноовсти-Казахстан. Напомним, вчера ночью вкладчики «Клуба миллионеров», взбудораженные новостью о закрытии микрокредитной организации, попытались вернуть свои деньги и устроили несанкционированный митинг, закончившийся столкновением с полицией..
По словам руководителя Национального центра по правам человека Вячеслава Калюжного, ситуация с кокшетауским «Клубом миллионеров» требует детального разбирательства, сообщает ИА Новости-Казахстан. Напомним, вчера ночью вкладчики «Клуба миллионеров», взбудораженные новостью о закрытии микрокредитной организации, попытались вернуть свои деньги и устроили несанкционированный митинг, закончившийся столкновением с полицией..
руководитель национального центра по правам человека Вячеслав КалюжныйАСТАНА, 27 мая  — ИА Новости-Казахстан. В ситуации, сложившейся вокруг работы так называемого «Клуба миллионеров» нужно разбираться в комплексе и детально, заявил в интервью Новости-Казахстан в пятницу руководитель Национального центра по правам человека Вячеслав Калюжный..
Обстановка стабилизировалась в Кокшетау после несанкционированного митинга вкладчиков «Клуба миллионеров», учредители которого обвиняются в мошенничестве, сообщила пресс-секретарь ДВД Акмолинской области Гульнар. Пинчук.В четверг поздно вечером люди у офиса компании в центре города начали собираться с требованием не мешать работе компании после того, как стало известно, что правоохранительные органы проводят проверку «Клуба миллионеров»..
финансовая пирамида. КОКШЕТАУ, 26 мая – ИА Новости-Казахстан. В мошенничестве подозреваются учредители ТОО «Микрокредитная организация «КазРосИнвестПроект» или так называемого «Клуба миллионеров» в Кокшетау, у офиса которого в четверг собрались встревоженные вкладчики. В настоящее время возле офиса компании в центре Кокшетау собралось несколько сотен человек..
CA-NEWS (KZ)  — Кокшетауские вкладчики микрокредитной организации «КазРостИнвест» не смогли пробиться к облакимату, несколько митингующих задержаны. Накануне днем разъяренные вкладчики начали штурмовать торговый центр «Алатау», где располагалась микрокредитная организация. «Клуб миллионеров» принимал вклады минимум 100 тыс. тенге ($689), взамен обещая вернуть в 3,5 раза больше..
В ситуации, сложившейся вокруг работы так называемого «Клуба миллионеров» нужно разбираться в комплексе и детально, заявил в интервью руководитель Национального центра по правам человека Вячеслав. Калюжный.В четверг поздно вечером полиция разогнала несанкционированный митинг вкладчиков «Клуба миллионеров» возле офиса компании, несколько митингующих были задержаны..
Вчера в Кокшетау произошел несанкционированный митинг вкладчиков «Клуба миллионеров». Митинг был разогнан полицией. Среди его участников есть пострадавшие, сообщает ИА Новости-Казахстан. Волнения у офиса компании, по сути являющейся финансовой пирамидой, начались после того, как по городу поползли слухи о том, что правоохранителные органы проверяют деятельность «Клуба миллионеров»..
Вчера в городе Кокшетау произошло столкновение полицейских и вкладчиков ТОО «КазРосИнвестпроект», известного в городе как Клуб миллионеров,» вышедших на несанкционированный митинг. Причиной волнений стала проверка деятельности Клуба, инициированная правохранительными органами. Учредителей Клуба обвиняют в мошеничестве..
Вчера в городе Кокшетау произошло столкновение полицейских и вкладчиков ТОО «КазРосИнвестпроект», известного в городе как Клуб миллионеров,» вышедших на несанкционированный митинг. Причиной волнений стала проверка деятельности Клуба, инициированная правохранительными органами. Учредителей Клуба обвиняют в мошеничестве..
Полиция приступила к разгону несанкционированного митинга вкладчиков «Клуба миллионеров», учредители которого заподозрены в мошенничестве, в городе. Кокчетаве  — административном центре Акмолинской области на севере Казахстана.Люди у офиса компании в центре города начали собираться с требованием не мешать работе компании после того, как стало известно, что правоохранительные органы проводят проверку «Клуба миллионеров»..
В казахстанском городе Кокшетау в поле действия правоохранительных органов попала микрокредитная организация ТОО «КазРостИнвест», в народе известная как «Клуб миллионеров». Сотни вкладчиков ТОО устроили беспорядки с требованием не мешать деятельности организации, передает «Интерфакс».Как передает ресурс «Новости  — Казахстан», в четверг против руководителей ТОО полиция возбудила уголовное дело по статье 177 часть 2 «мошенничество, совершенное группой лиц по предварительному сговору»..
Вчера в Кокшетау произошел несанкционированный митинг вкладчиков «Клуба миллионеров». Митинг был разогнан полицией. Среди его участников есть пострадавшие, сообщает ИА Новости-Казахстан. Волнения у офиса компании, по сути являющейся финансовой пирамидой, начались после того, как по городу поползли слухи о том, что правоохранителные органы проверяют деятельность «Клуба миллионеров»..
Правоохранительные органы Кокшетау не допустили вкладчиков микрокредитной организации ТОО «КазРостИнвест» к зданию областного акимата, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Участники пешего марша разгруппировались и отправились по домам. Еще 40 человек добрались до площади, где находится здание акимата. Они расположились около городского почтампа..
В Кокшетау вкладчики микрокредитной организации ТОО «КазРостИнвест» устроили беспорядки, сообщает «Интерфакс-Казахстан». В результате стычек с полицейскими несколько человек пострадали. Сотрудникам правоохранительных органов пришлось применить силу для того, чтобы изъять документы организации. Вкладчики заблокировали входы и выходы здания, где располагается офис ТОО..
Правоохранительные органы Кокшетау не допустили вкладчиков микрокредитной организации ТОО «КазРостИнвест» к зданию областного акимата, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Участники пешего марша разгруппировались и отправились по домам. Еще 40 человек добрались до площади, где находится здание акимата. Они расположились около городского почтампа..
В Кокшетау вкладчики микрокредитной организации ТОО «КазРостИнвест» устроили беспорядки, сообщает «Интерфакс-Казахстан». В результате стычек с полицейскими несколько человек пострадали. Сотрудникам правоохранительных органов пришлось применить силу для того, чтобы изъять документы организации. Вкладчики заблокировали входы и выходы здания, где располагается офис ТОО..
В Кокшетау пятидесятипятилетняя женщина подожгла себя из ревности к мужу. Правда, пока обстоятельства происшедшего известны только со слов супруга пострадавшей. Он утверждает, что во время ссоры его жена облила себя растворителем и подожгла. Женщина с обширными ожогами головы, лица, шеи и туловища госпитализирована в областную больницу..
В центре города Кокшетау собралось приблизительно тысяча вкладчиков финансовой пирамиды «Клуб миллионеров», в офисе которой проходят проверки в связи с возбуждением уголовного дела. В центр уже стянуты отряды полиции, а возле входа в компанию стоят бойцы СОБРа с автоматами, передает ИА Новости-Казахстан..
В Кокшетау в отношении руководителей микрокредитной фирмы «Казросинвестпроект», организовавших финансовую пирамиду возбуждено уголовное дело, сообщили в прокуратуре области.«Возбуждено уголовное дело по ст. 177 ч.2 п.а (мошенничество, совершенное группой лиц по предварительному сговору). Возбуждает ДВД на основании заявления жителей города Кокшетау..
Около восьми тысяч человек штурмуют торговый центр «Алатау», в котором в течение последних трех месяцев работала микрокредитная организация «Казросинвестпроект», сообщает КазТАГ. «Заявления полицейские не показали. Когда начали работать с утра, инкассаторы принесли сумку с деньгами, ОМОН выгнал всех людей на улицу и сказали, что будут проверять»,  — рассказала директор организации Маржан Муканова..
Фото с сайта bcm.ru. Около восьми тысяч человек штурмуют торговый центр «Алатау», в котором в течение последних трех месяцев работала микрокредитная организация «Казросинвестпроект», сообщает КазТАГ. «Заявления полицейские не показали. Когда начали работать с утра, инкассаторы принесли сумку с деньгами, ОМОН выгнал всех людей на улицу и сказали, что будут проверять»,  — рассказала директор организации Маржан Муканова..
В Кокшетау около 200 человек штурмуют торговый дом «Алатау«В Кокшетау около 200 человек штурмуют торговый дом «Алатау», передает корреспондент BNews.kz.По его словам, в настоящее время около 30 человек пытаются прорваться на 3 и 4 этажи ТД, где размещается офис ИП «Бахыт»  — финансовой пирамиды. Хозяйку ИП сегодня арестовали правоохранительные органы, офис фирмы они взяли под охрану.Чтобы пробиться в офис, «вкладчики» финансовой пирамиды даже попытались сломать стену..
Члены так называемого «Клуба миллионеров» в Кокшетау собрались возле офиса компании и требуют вернуть им вложенные деньги, передает корреспондент агентства с места события.Офис «Клуба миллионеров» находится в центре Кокшетау. Любой желающий мог купить членство, заплатив минимально 100 тысяч тенге, взамен руководство клуба обещало им в течение 20 дней выплатить им сумму в 2-3 раза больше.Как сообщает корреспондент агентства, возле торгового центра, в котором находится офис клуба, скопилось около 70-80 человек..
CA-NEWS (KZ)  — В Кокшетау около 200 человек штурмуют торговый дом «Алатау», передает BNews.kz. По сообщению агентства, люди пытаются прорваться на 3 и 4 этажи ТД. Там размещается офис ИП «Бахыт»  — финансовой пирамиды. Его хозяйку, как говорят участники беспорядков, сегодня арестовали правоохранительные органы..
В Кокшетау из-за ревности к мужу женщина подожгла себяВ Кокшетау пятидесятипятилетняя женщина из-за ревности к мужу облила себя растворителем и подожгла, сообщает пресс-служба ДВД, передает ИА «Новости Казахстан».По данным правоохранительных органов, в акмолинскую областную больницу 24 мая с ожогами была доставлена женщина 1956 года рождения..
55-летняя жительница Кокшетау, совершившая акт самосожжения из-за ревности, госпитализирована в областную больницу. Об этом сообщает КазТАГ со ссылкой на пресс-службу ДВД области. «У женщины термические ожоги первой степени, состояние тяжелое»,  — сообщили в больнице. По словам ее супруга, пострадавшая облила себя воспламеняющейся жидкостью и подожгла..
В Кокшетау пятидесятипятилетняя женщина из-за ревности к мужу облила себя растворителем и подожгла, сообщает пресс-служба ДВД.По данным правоохранительных органов, в акмолинскую областную больницу. 24 мая с ожогами была доставлена женщина 1956 года рождения. Врачи поставили диагноз: термический ожог первой степени..
В мае 2011 года Секретариатом Дисциплинарного совета Агентства РК по делам государственной службы в Акмолинской области проведена плановая проверка деятельности государственных органов г.Кокшетау по соблюдению законодательства о государственной службе, антикоррупционного законодательства и Кодекса чести государственных служащих.В ходе проверки были выявлены ряд серьезных нарушений и недостатков.В аппарате акима города Кокшетау установлены нарушения Правил проведения конкурса на занятие вакантной административной государственной должности, утвержденных приказом Председателя Агентства РК по делам государственной службы от 24.11.1999 года (далее Правил проведения конкурса).Так, согласно пункту 23-2 Правил проведения конкурса, конкурсная комиссия утверждает перечень вопросов для каждой объявленной вакантной административной государственной должности, задаваемых в обязательном порядке и в равном объеме кандидатам, претендующим на одну и ту же должность..
Кокшетауский городской суд рассмотрел гражданское дело по иску гражданина М. к УВД города Кокшетау о возмещении морального вреда за необоснованное обвинение в хранении наркотиков и незаконное содержание в следственном изоляторе, сообщает пресс-служба Акмолинского областного суда.Как рассказал истец, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом он был задержан по подозрению в незаконном приобретении, хранении наркотических средств.В ходе задержания полицейские подбросили ему наркотики, а затем при понятых изъяли эти наркотики из его карманов, засняв это на видеокамеру..
Житель Кокшетау отсудил у полиции миллион тенгеЖитель Кокшетау отсудил у управления внутренних дел города (УВД) Кокшетау миллион тенге, передает Kazakhstan Today.Кокшетауский городской суд рассмотрел гражданское дело по иску гражданина М. к УВД города Кокшетау о возмещении морального вреда за необоснованное обвинение в хранении наркотиков и незаконное содержание в следственном изоляторе, сообщает пресс-служба Акмолинского областного суда.Как рассказал истец, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом он был задержан по подозрению в незаконном приобретении, хранении наркотических средств.В ходе задержания полицейские подбросили ему наркотики, а затем при понятых изъяли эти наркотики из его карманов, засняв это на видеокамеру..
Полиция Акмолинской области задержала 20-летнего парня, подозреваемого в убийстве водителя такси из Кокшетау, сообщает пресс-служба МВД РК. Оперативники установили, что потерпевший занимался частный извозом. Он согласился довезти до садоводческого общества незнакомого парня, подсевшего к нему в машину..
©Владимир Дмитриев. В Кокшетау при пожаре в пятиэтажном жилом доме погиб 81-летний мужчина, сообщает МЧС Казахстана. Из здания эвакуировали 15 человек. Возгорание произошло в 5 утра по улице Ауельбекова. Спасателям ДЧС Акмолинской области удалось потушить его через 16 минут. Площадь пожара составила два квадратных метра..
Полиция. КОКШЕТАУ, 17 мая, ИА Новости-Казахстан. Полиция Кокшетау разыскивает двоих парней, под видом социальных работников похитивших деньги у пенсионерки, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. По информации ведомства, молодые люди, представившись социальными работниками, пришли в квартиру 80-летней одинокой престарелой женщины..
В суде Кокшетау рассматривается скандальное дело о тараканах, найденных в буханке хлеба. Об этом заявил председатель комитета санитарно-эпидемиологического надзора министерства здравоохранения, главный санитарный врач Казахстана Кенес Оспанов. По его словам, специалисты обнаружили доказательства случая и решили судиться с недобросовестным хлебопеком, сообщает BNews.kz..
Заключенные следственного изолятора (СИЗО) в Акмолинской области прекратили голодовку, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По словам начальника следственного изолятора Жаната Мукашева, заявление о прекращении акции подали все протестующие заключенные. «У осужденных между собой пошли трения, раскаяние, зачем надо было проводить эту голодовку»,  — рассказал Мукашев..
©РИА НОВОСТИ. Заключенные следственного изолятора (СИЗО) в Акмолинской области прекратили голодовку, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По словам начальника следственного изолятора Жаната Мукашева, заявление о прекращении акции подали все протестующие заключенные. «У осужденных между собой пошли трения, раскаяние, зачем надо было проводить эту голодовку»,  — рассказал Мукашев..
CA-NEWS (KZ)  — В Кокшетау за убийство задержан и водворен в ИВС ученик 9 класса средней школы. Об этом сообщает пресс-служба МВД РК. Жертвой школьника стал учащийся 2-го курса профессионального лицея. В ходе ссоры 9-классник нанес ему смертельный удар ножом. Бросив тело на улице, он скрылся, но вскоре был задержан полицией..
В Кокшетау конный патруль задержал убийцу. В Акмолинской области в Кокшетау конный патруль по горячим следам задержал убийцу таксиста, сообщает пресс-служба ДВД области. Убийца хотел скрыться на автомобиле убитого, но его догнал конный патруль и дежурный полицейский на машине.Злоумышленник напал на таксиста в салоне авто..
В Кокшетау в жестоком убийстве обвиняют ученика 10 класса. Школьник зарезал своего ровесника ножом. Жертвой старшеклассника стал студент из лицея. По предварительной версии, парни поссорились из-за девушки. А недавно стало известно еще об одном шокирующем убийстве. Жертвой другого молодого преступника стал таксист..
В Кокшетау конный патруль задержал убийцу таксиста. Подозреваемый пытался скрыться на автомобиле частного извозчика, но его успел догнать конный патруль и дежурный инспектор на автомашине, сообщает Tengrinews.kz Мужчина напал на таксиста в салоне автомобиля. Затем, вытащив его на улицу, нанес ему множественные ножевые ранения..
Фото с сайта aif.ru. В Акмолинской области в Кокшетау конный патруль по горячим следам задержал убийцу таксиста, сообщает пресс-служба ДВД области. Убийца хотел скрыться на автомобиле убитого, но его догнал конный патруль и дежурный полицейский на машине. Злоумышленник напал на таксиста в салоне авто..
Кокшетауский суд вынес приговор телефонному мошеннику. За шантаж и вымогательство денег он осужден к 5 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии особого режима, сообщает ИА Новости-Казахстан. Как установило следствие, преступник звонил жителям Кокшетау и требовал деньги, якобы, за освобождение родственников от уголовного преследования..
Кокшетауский суд вынес приговор телефонному мошеннику. За шантаж и вымогательство денег он осужден к 5 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии особого режима, сообщает ИА Новости-Казахстан. Как установило следствие, преступник звонил жителям Кокшетау и требовал деньги, якобы, за освобождение родственников от уголовного преследования..
CA-NEWS (KZ)  — В следственном изоляторе Кокшетау продолжается голодовка 17 осужденных, объявленная ими еще 6 мая. Об этом сообщает управление уголовно-исполнительной системы Акмолинской области. Все это время переговоры с голодающими ведут сотрудники спецпрокуратуры, а их состояние здоровья контролируют медики..
Ученик средней школы в. Кокшетау подозревается в убийстве 21-летнего учащегося местного лицея, сообщает пресс-служба ДВД.По данным ведомства, тело молодого человека с проникающим ранением в область сердца было найдено во дворе дома.«В ходе оперативно-розыскных мероприятий полицейским удалось выйти на предполагаемого убийцу..
Бенетис Римантас. Фото с сайта valstietis.lt Известный кардиохирург из Литвы Бенетис Римантас провел в Кокшетау ряд уникальных операция на сердце, сообщает КТК. Именитого врача пригласили местные специалисты, чтобы он помог больным со сложными диагнозами. Как рассказал кардиохирург Акмолинской областной больницы Нурлан Менайдаров, всего было сделано 10 операций..
Известный кардиохирург из Литвы Бенетис Римантас провел в Кокшетау ряд уникальных операция на сердце, сообщает КТК. Именитого врача пригласили местные специалисты, чтобы он помог больным со сложными диагнозами. Как рассказал кардиохирург Акмолинской областной больницы Нурлан Менайдаров, всего было сделано 10 операций..
Уникальные операции на сердце провел в Кокшетау известный кардиохирург из Литвы Бенетис Римантас. Именитого врача пригласили местные специалисты, чтобы он помог десяти больным со сложными диагнозами. Пациенты находились в крайне тяжелом состоянии, ждали операций несколько лет и не могли вылететь к профессору в Прибалтику..
17 заключенных объявили голодовку в следственном изоляторе (СИЗО) в Акмолинской области Казахстана, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По словам работников областной прокуратуры, осужденные, участвующие в акции протеста, были доставлены в марте в кокшетауское СИЗО для участия в процессе по делу о применении пыток сотрудниками областного департамента комитета уголовно-исполнительной системы министерства юстиции Казахстана..
Фото с сайта vesti.kz 17 заключенных объявили голодовку в следственном изоляторе (СИЗО) в Акмолинской области Казахстана, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По словам работников областной прокуратуры, осужденные, участвующие в акции протеста, были доставлены в марте в кокшетауское СИЗО для участия в процессе по делу о применении пыток сотрудниками областного департамента комитета уголовно-исполнительной системы министерства юстиции Казахстана..
КОКШЕТАУ. 6 мая. BNews.kz – Отдел строительства г. Кокшетау судится с подрядчиком из-за выявленных в доме дефектов. Об этом ИА «BNews.kz» сообщили в пресс-службе суда Акмолинской области. «В 2008 году между городским отделом строительства и ТОО «КСТЭ Плюс» был заключен договор о строительстве 35-ти квартирного жилого дома..
На прилавки кокшетауских магазинов поступила выпечка с тараканами. Житель Кокшетау обнаружил в буханке хлеба 11 насекомых. Санэпидемстанция нагрянула с проверкой в хлебопекарню и пришла в ужас  — на предприятии царит полная антисанитария. Углы пекарни затянула паутина, на батареях  — ржавчина, в производственном цехе  — тараканы и мухи, передает телеканал » КТК»..
На прилавки кокшетауских магазинов поступила выпечка с тараканами. Житель Кокшетау обнаружил в буханке хлеба 11 насекомых. Санэпидемстанция нагрянула с проверкой в хлебопекарню и пришла в ужас  — на предприятии царит полная антисанитария. Углы пекарни затянула паутина, на батареях  — ржавчина, в производственном цехе  — тараканы и мухи, передает телеканал » КТК»..
Хлеб с сюрпризом! На прилавки кокшетауских магазинов поступает выпечка с тараканами. Местный житель даже поставил своеобразный рекорд  — обнаружил в буханке 11 насекомых! Санитарные врачи проверили хлебопекарню и пришли в ужас – на предприятии царит полная антисанитария! Суд постановил приостановить деятельность предприятия, вот только сами бизнесмены закрываться не торопятся..
«Наша Газета». Для газификации регионов Казахстан намерен проложить магистральный газопровод Костанай-Кокшетау-Астана, который пройдет через территорию Северо-Казахстанской области. Об этом сообщил сегодня на совещании по модернизации жилищно-коммунального хозяйства СКО, заместитель начальника управления энергетики и коммунального хозяйства Хасип СЮНИКАЕВ, передает ИА «Новости Казахстан»..
Алматы. Business Resource. Для газификации регионов Казахстан намерен проложить магистральный газопровод Костанай-Кокшетау-Астана, который продет через территорию Северо-Казахстанской области. Об этом сегодня на совещании по модернизации жилищно-коммунального хозяйства области сообщил заместитель начальника управления энергетики и коммунального хозяйства Хасип Сюникаев.«Это большое достижение, что наша область попала в проект по газификации Казахстана..
Костанай, Кокшетау, Астана станут основными городами Северо-казахстанской области,по которым пойдет магистральный газопровод. Об этом на совещании по модернизации жилищно-коммунального хозяйства СКО сообщил заместитель начальника управления энергетики и коммунального хозяйства Хасип Сюникаев.Проложение газопровода предусмотрено программой по газификации регионов Казахстана..
КОКШЕТАУ. 29 апреля. BNews.kz – С 1 мая тариф на электроэнергию для юридических лиц в г. Кокшетау может повыситься до 16,05 тенге за кВт. Об этом на общественных слушаниях в городском акимате сообщил директор ТОО «Кокшетау Энерго» Берик Акылбеков.«До настоящего времени средний тариф, как для физических, так и для юридических лиц составлял 12,87 тенге за кВт..
Казахстан проложит трубопровод Костанай-Кокшетау-АстанаДля газификации регионов Казахстан намерен проложить магистральный газопровод Костанай-Кокшетау-Астана, который пройдет через территорию Северо-Казахстанской области.Об этом сообщил в пятницу на совещании по модернизации жилищно-коммунального хозяйства СКО, заместитель начальника управления энергетики и коммунального хозяйства Хасип Сюникаев, передает ИА «Новости Казахстан».«Это большое достижение, что наша область попала в проект по газификации Казахстана..
Для газификации регионов Казахстан намерен проложить магистральный газопровод Костанай-Кокшетау-Астана, который продет через территорию Северо-казахстанской области, сообщил в пятницу на совещании по модернизации жилищно-коммунального хозяйства СКО, заместитель начальника управления энергетики и коммунального хозяйства Хасип Сюникаев.«Это большое достижение, что наша область попала в проект по газификации Казахстана..
Алматы. Business Resource. В Кокшетау подорожал бензин АИ-93. За неделю (с 19 по 26 апреля 2011 года) цена на топливо этой марки выросла на 2,3%. Такие данные приводят в АО «КазАгроМаркетинг». Теперь бензин АИ-93 в Кокшетау можно купить по 90 тенге/литр. На прошлой неделе жители этого города могли приобрести бензин 93 марки по 88 тенге/литр..
Энергетический коллапс в Кокшетау  — из-за аварии в системе энергоснабжения 144 квартиры остались без света. Многие жители, к тому же, лишились своей бытовой техники. Холодильник и телевизоры попросту не выдержали скачка напряжения и сгорели.У 75-летней Батимы Жакиной из-за скачка напряжения сгорел холодильник..
Жители Кокшетау остались без бытовой техникиЭнергетический коллапс в Кокшетау  — из-за аварии в системе энергоснабжения 144 квартиры остались без света. Многие жители, к тому же, лишились своей бытовой техники. Холодильник и телевизоры попросту не выдержали скачка напряжения и сгорели.У 75-летней Батимы Жакиной из-за скачка напряжения сгорел холодильник..
Энергетический коллапс в Кокшетау  — из-за аварии в системе энергоснабжения 144 квартиры остались без света. Многие жители, к тому же, лишились своей бытовой техники. Холодильник и телевизоры попросту не выдержали скачка напряжения и сгорели. У 75-летней Батимы Жакиной из-за скачка напряжения сгорел холодильник..
В Кокшетау бывшая 37-летняя сотрудница АО «Народный банк Казахстана» обманным путем нанесла материальный ущерб 14 гражданам на сумму более 6 млн тенге (около $41 тыс.), передает Kazakhstan Today.«Работая в банке в должности старшего менеджера центра по розничным продажам с 2008 по 2010 год, она брала деньги в долг у своих знакомых, убеждая, что вернет их с процентами..
В Кокшетау бывшая сотрудница Народного банка подозревается в мошенничествеВ Кокшетау бывшая сотрудница АО «Народный банк Казахстана» обманным путем нанесла материальный ущерб 14 гражданам на 6 067 000 тенге (41 тысяча долларов). Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказала начальник пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнара Пинчук.Менеджер по розничным продажам с 2008 по 2010 год, по версии следствия, брала деньги в долг, убеждая, что вернет их с процентами..
Линия, электричество © РИА НовостиКОКШЕТАУ, 27 апр  — ИА Новости-Казахстан. Акимат Кокшетау создал комиссию для рассмотрения обоснованности повышения тарифа на электроэнергию для юридических лиц в Кокшетау по итогам общественных слушаний. ТОО «Кокшетау Энерго» намерено повысить тариф на электроэнергию с 12 тенге 87 тиын до 16 тенге 04 тиын за один киловатт-час для юридических лиц, объясняя это необходимостью замены устаревшего оборудования, ростом отпускной стоимости продукции..
Компании города Кокшетау ожидает повышение оплаты электроэнергии. Тариф вырастет до 16 тенге 04 тиын за один киловатт-час.Решение об увеличении платы за электроэнергию для юридических лиц собирается принять ТОО «Кокшетау Энерго». Основанием для принятия данных мер послужила необходимость замены старого оборудования, приведшего в прошлом году к 560 авариям на предприятии «Кокшетау Энерго»..
Акимат Кокшетау создал комиссию для рассмотрения обоснованности повышения тарифа на электроэнергию для юридических лиц в Кокшетау по итогам общественных слушаний.ТОО «Кокшетау Энерго» намерено повысить тариф на электроэнергию с 12 тенге 87 тиын до 16 тенге 04 тиын за один киловатт-час для юридических лиц, объясняя это необходимостью замены устаревшего оборудования, ростом отпускной стоимости продукции.«Предстоящее повышение тарифа приведет к цепной ценовой реакции, и ухудшению положения не только предпринимателей, но и населения,  — заявила председатель общественного объединения «Карлыгаш-Ласточка» Людмила Наумова.В свою очередь поставщик электричества в случае непринятия тарифа предрекает возможность аварий и веерного отключения электроэнергии..
Фото Ярослав Радловский© В Кокшетау бывшая сотрудница АО «Народный банк Казахстана» обманным путем нанесла материальный ущерб 14 гражданам на 6 067 000 тенге (41 тысяча долларов). Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказала начальник пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнара Пинчук. Менеджер по розничным продажам с 2008 по 2010 год, по версии следствия, брала деньги в долг, убеждая, что вернет их с процентами..
В Кокшетау бывшая сотрудница АО «Народный банк Казахстана» обманным путем нанесла материальный ущерб 14 гражданам на 6 067 000 тенге (41 тысяча долларов). Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказала начальник пресс-службы ДВД Акмолинской области Гульнара Пинчук. Менеджер по розничным продажам с 2008 по 2010 год, по версии следствия, брала деньги в долг, убеждая, что вернет их с процентами..
В Кокшетау задержан 27-летний житель Астаны с поддельным удостоверением сотрудника Генеральной прокуратуры, передает Kazakhstan Today.По информации ДВД Акмолинской области, мужчина был остановлен полицейским патрулем на одной из улиц Кокшетау 24 апреля. «Он сразу предъявил служебное удостоверение, однако при внимательном изучении полицейские заметили, что оно без соответствующих знаков идентификации»,  — сообщили в ДВД.Задержанный дал признательные показания..
Полицейские Кокшетау (Акмолинская область) задержали лжесотрудника Генеральной прокуратуры Казахстана, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на областной департамент внутренних дел. У 27-летнего жителя Астаны изъяли удостоверение работника прокуратуры «без соответствующих знаков идентификации»..
Фото Ярослав Радловский© Полицейские Кокшетау (Акмолинская область) задержали лжесотрудника Генеральной прокуратуры Казахстана, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на областной департамент внутренних дел. У 27-летнего жителя Астаны изъяли удостоверение работника прокуратуры «без соответствующих знаков идентификации»..
Сотрудники финансовой полиции Акмолинской области арестовали бывшего заместителя правления аграрно-кредитной корпорации (АКК) Балташа Тарабаева, подозреваемого во взятке.«Балташ Тарабаев арестован за вымогательство взятки за содействие в получении кредита в 100 млн тенге по государственной программе «Продовольственный пояс Астаны»..
Награждение многодетных матерей © Официальный сайт президента Республики КазахстанКОКШЕТАУ, 21 апр  — ИА Новости-Казахстан. Более пятисот многодетных женщин в Кокшетау, удостоенные в прошлом году наград «Алтын Алка» и «Кумис Алка» не могут получить свои ордена из-за загруженности монетного двора, сообщает в четверг пресс-служба акимата города..
КОКШЕТАУ, 21 апр  — ИА Новости-Казахстан. Более пятисот многодетных женщин в Кокшетау, удостоенные в прошлом году наград «Алтын Алка» и «Кумис Алка» не могут получить свои ордена из-за загруженности монетного двора, сообщает в четверг пресс-служба акимата города.По информации акимата, 548 многодетных матерей сегодня имеют лишь орденские книжки.«Ожидается, что награды поступят только в мае-июне, связано это с загруженностью монетного двора, который просто не успевает их выпускать»,  — сказала главный специалист городского акимата Марал Акимова.По данным местных властей, в Акмолинской области указом президента Казахстана почетными подвесками награждены около четырех тысяч многодетных матерей, которые до сих пор не получили награды.Как подчеркивают в акимате, подобная проблема существует и в других регионах республики.Подвеской «Алтын алка» в Казахстане награждаются женщины, воспитавшие семь и более детей.«Кумис алка» вручается женщинам, имеющих пятерых и более детей.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
КОКШЕТАУ. 21 апреля. BNews.kz – С прошлого года в акимат г. Кокшетау поступают многочисленные обращения по поводу задержки подвесок «Алтын алқа» и «Күміс алқа». Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщили дети и родственники многодетных жительниц города. «Матерям-героиням вручены орденские книжки без медалей..
Деятельность хлебозавода «Аксай-нан  — Кокшетау» приостановлена из-за тараканов в булках.Об этом сегодня сообщила пресс-служба специализированного межрайонного экономического суда Акмолинской области.«15 апреля 2011 года решением специализированного межрайонного экономического суда удовлетворен иск ГУ «Управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора по городу Кокшетау» к ТОО «Хлебобараночный комбинат «Аксай» о приостановлении хозяйственной деятельности филиала по Акмолинской области «Аксай-нан-Кокшетау»,  — говорится в сообщении.По информации пресс-службы, иск был мотивирован тем, что в ходе санитарно-эпидемиологического обследования «Аксай-нан-Кокшетау», расположенного в селе Красный Яр, установлены грубые нарушения требований санитарных правил и норм.«9 марта 2011 года в управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора обратился гражданин Петрушков с заявлением, что он в торговом доме «Жумбактас» купил булку хлеба и уже дома на нижней части булки нашел тараканов в количестве одиннадцати штук, которые прилипли к тесту и спеклись..
Деятельность хлебозавода «Аксай-нан  — Кокшетау» приостановлена из-за тараканов в булках.Об этом сегодня сообщила пресс-служба специализированного межрайонного экономического суда Акмолинской области.«15 апреля 2011 года решением специализированного межрайонного экономического суда удовлетворен иск ГУ «Управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора по городу Кокшетау» к ТОО «Хлебобараночный комбинат «Аксай» о приостановлении хозяйственной деятельности филиала по Акмолинской области «Аксай-нан-Кокшетау»,  — говорится в сообщении.По информации пресс-службы, иск был мотивирован тем, что в ходе санитарно-эпидемиологического обследования «Аксай-нан-Кокшетау», расположенного в селе Красный Яр, установлены грубые нарушения требований санитарных правил и норм.«9 марта 2011 года в управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора обратился гражданин Петрушков с заявлением, что он в торговом доме «Жумбактас» купил булку хлеба и уже дома на нижней части булки нашел тараканов в количестве одиннадцати штук, которые прилипли к тесту и спеклись..
В Кокшетау в булках хлеба нашли таракановДеятельность хлебозавода «Аксай-нан  — Кокшетау» приостановлена из-за тараканов в булках.Об этом сегодня сообщила пресс-служба специализированного межрайонного экономического суда Акмолинской области.«15 апреля 2011 года решением специализированного межрайонного экономического суда удовлетворен иск ГУ «Управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора по городу Кокшетау» к ТОО «Хлебобараночный комбинат «Аксай» о приостановлении хозяйственной деятельности филиала по Акмолинской области «Аксай-нан-Кокшетау»,  — говорится в сообщении.По информации пресс-службы, иск был мотивирован тем, что в ходе санитарно-эпидемиологического обследования «Аксай-нан-Кокшетау», расположенного в селе Красный Яр, установлены грубые нарушения требований санитарных правил и норм.«9 марта 2011 года в управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора обратился гражданин Петрушков с заявлением, что он в торговом доме «Жумбактас» купил булку хлеба и уже дома на нижней части булки нашел тараканов в количестве одиннадцати штук, которые прилипли к тесту и спеклись..
АСТАНА. 20 апреля. BNews.kz  — Деятельность хлебозавода «Аксай-нан  — Кокшетау» приостановлена из-за тараканов в булках. Об этом сегодня сообщила пресс-служба специализированного межрайонного экономического суда Акмолинской области.«15 апреля 2011 года решением специализированного межрайонного экономического суда удовлетворен иск ГУ «Управление государственного санитарно  — эпидемиологического надзора по городу Кокшетау» к ТОО «Хлебобараночный комбинат «Аксай» о приостановлении хозяйственной деятельности филиала по Акмолинской области «Аксай-нан  — Кокшетау»,  — говорится в сообщении.По информации пресс  — службы, иск был мотивирован тем, что в ходе санитарно-эпидемиологического обследования «Аксай-нан  — Кокшетау», расположенного в селе Красный Яр, установлены грубые нарушения требований санитарных правил и норм.«9 марта 2011 года в управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора обратился гражданин Петрушков с заявлением, что он в торговом доме «Жумбактас» купил булку хлеба и уже дома на нижней части булки нашел тараканов в количестве одиннадцать штук, которые прилипли к тесту и спеклись..
Деятельность «Аксай-нан  — Кокшетау» приостановлена в связи с несоблюдением саннорм-покупатель обнаружил тараканов в булке, изготовленной в цехах этого предприятия.«Решением специализированного межрайонного экономического суда удовлетворен иск ГУ «Управление государственного санитарно  — эпидемиологического надзора по городу Кокшетау» к ТОО «Хлебобараночный комбинат «Аксай» о приостановлении хозяйственной деятельности филиала по Акмолинской области «Аксай-нан  — Кокшетау»,  — говорится в сообщении пресс-службы специализированного межрайонного экономического суд Акмолинской области.«Судом установлено, что 9 марта 2011 года в управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора обратился гражданин Петрушков с заявлением, что он в торговом доме «Жумбактас» купил булку хлеба, и уже дома на нижней части булки нашел тараканов в количестве одиннадцать штук, которые прилипли к тесту и спеклись..
15 апреля 2011 года решением специализированного межрайонного экономического суда удовлетворен иск ГУ «Управление государственного санитарно  — эпидемиологического надзора по городу Кокшетау» к ТОО «Хлебобараночный комбинат «Аксай» о приостановлении хозяйственной деятельности филиала по Акмолинской области «Аксай-нан  — Кокшетау»..
КОКШЕТАУ. 20 апреля. BNews.kz – Стоимость проезда на городских автобусах повысится с 1 мая на 10 тенге. Об этом ИА «BNews.kz» сообщили в отделе жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог г. Кокшетау.«С 1 мая тариф на проезд пассажиров на регулярных автобусных маршрутах Кокшетау повысится и составит: взрослый – 45 тенге, детский – 20 тенге», – сообщили в городском отделе ЖКХ.На данный момент стоимость проезда составляет 35 тенге.Повышение тарифа, накануне открытия дачного сезона, уже вызвало волну возмущения среди жителей областного центра.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
КОКШЕТАУ. 20 апреля. BNews.kz – Стоимость проезда на городских автобусах повысится с 1 мая на 10 тенге. Об этом ИА «BNews.kz» сообщили в отделе жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог г. Кокшетау. «С 1 мая тариф на проезд пассажиров на регулярных автобусных маршрутах Кокшетау повысится и составит: взрослый – 45 тенге, детский – 20 тенге», – сообщили в городском отделе ЖКХ.На данный момент стоимость проезда составляет 35 тенге.Повышение тарифа, накануне открытия дачного сезона, уже вызвало волну возмущения среди жителей областного центра..
СD разбитые контрафакт © РИА НовостиКОКШЕТАУ, 19 апр  — ИА Новости Казахстан. Крупная партия контрафактной видеопродукции изъята в Кокшетау, сообщает пресс-служба департамента таможенного контроля Акмолинской области. «При проведении контрольного закупа у двух торговцев в Кокшетау обнаружены сомнительные диски в количестве 847 штук»,  — рассказал ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь ДТК Нурлан Искаков..
С физрука в Кокшетау сняли обвинение в изнасиловании школьницы11-летняя жертва изнасилования из Кокшетау забеременела от насильника.Об этом сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел Акмолинской области.«Заявление в полицию родные девочки подали, когда проявились явные признаки беременности – начал расти живот..
КОКШЕТАУ. 19 апреля. BNews.kz – 11-летняя жертва изнасилования из Кокшетау забеременела от насильника. Об этом сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел Акмолинской области. «Заявление в полицию родные девочки подали, когда проявились явные признаки беременности – начал расти живот. Было возбуждено уголовное дело..
В следственном изоляторе СИ-20 г. Кокшетау осужденные оказали физическое сопротивление администрации. Вчера, 17 апреля, сотрудники СИ-20 проводили прием 15 транзитных осужденных, прибывших из других колоний республики. Этап прибыл для участия в процессе по уголовному делу, возбужденному в отношении сотрудников Акмолинского ДКУИС..
В следственном изоляторе Кокшетау осужденные оказали сопротивление администрации КОКШЕТАУ, 18 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау в следственном изоляторе СИ-20 осужденные оказали физическое сопротивление администрации, сообщила в понедельник пресс-служба ДВД Акмолинской области. По информации ведомства, в воскресенье, 17 апреля, сотрудники СИ –20 (следственный изолятор) проводили прием 15-ти транзитных осужденных, прибывших из других колоний республики..
В следственном изоляторе Кокшетау осужденные оказали сопротивление администрации КОКШЕТАУ, 18 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау в следственном изоляторе СИ-20 осужденные оказали физическое сопротивление администрации, сообщила в понедельник пресс-служба ДВД Акмолинской области.По информации ведомства, в воскресенье, 17 апреля, сотрудники СИ –20 (следственный изолятор) проводили прием 15-ти транзитных осужденных, прибывших из других колоний республики..
Тюрьма © РИА Новости КОКШЕТАУ, 18 апр  — ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау в следственном изоляторе СИ-20 осужденные оказали физическое сопротивление администрации, сообщила в понедельник пресс-служба ДВД Акмолинской области. По информации ведомства, в воскресенье, 17 апреля, сотрудники СИ –20 (следственный изолятор) проводили прием 15-ти транзитных осужденных, прибывших из других колоний республики..
В СИЗО Кокшетау взбунтовались заключенныеГруппа осужденных следственного изолятора СИ-20 в Кокшетау отказалась подчиняться сотрудникам спецучреждения. «Сегодня перед прогулкой, проводимой согласно распорядку следственного изолятора, осужденные отказались выполнять законные требования администрации..
Группа осужденных следственного изолятора СИ-20 в Кокшетау отказалась подчиняться сотрудникам спецучреждения. «Сегодня перед прогулкой, проводимой согласно распорядку следственного изолятора, осужденные отказались выполнять законные требования администрации. Оказали физическое сопротивление. Выражались нецензурной бранью, размахивали руками, выталкивали сотрудников из камеры и нанесли телесные повреждения нескольким сотрудникам учреждения»,  — рассказал агентству «Интерфакс-Казахстан» начальник СИ-20 майор юстиции Жанат Мукашев..
Фото из архива tengrinews.kz Группа осужденных следственного изолятора СИ-20 в Кокшетау отказалась подчиняться сотрудникам спецучреждения. «Сегодня перед прогулкой, проводимой согласно распорядку следственного изолятора, осужденные отказались выполнять законные требования администрации. Оказали физическое сопротивление..
В Кокшетау ребенок выпал из окна заброшенного здания В Кокшетау со второго этажа заброшенного здания выпал 8-летний мальчик, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По данным пресс-службы ДВД области, ребенок играл в здании, расположенном в микрорайоне Боровской. После происшествия его срочно доставили в больницу..
Тяжбой жительницы Кокшетау с салоном красоты заинтересовались российские СМИРоссийский телеканал НТВ хочет снять сюжет про жительницу Кокшетау, которая получила химический ожог в салоне красоты.Об этом ИА «BNews.kz» сообщил председатель ОО «Защита потребителя» г. Кокшетау Серик Макишев.«Инцидент произошел еще год назад..
В Кокшетау 8-летний мальчик едва не погиб в свой день рождения Несчастный случай произошел в микрорайоне Боровском в городе Кокшетау. Играя с друзьями в полуразрушенном заброшенном здании бывшего детского сада, ребенок упал со второго этажа, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД.Подросток получил многочисленные ушибы и в шоковом состоянии был доставлен в областную больницу.К счастью, ребенок остался остался жив, сейчас его здоровье не вызывает опасений,  — говорится в сообщении ведомства..
В Кокшетау со второго этажа заброшенного здания выпал 8-летний мальчик, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По данным пресс-службы ДВД области, ребенок играл в здании, расположенном в микрорайоне Боровской. После происшествия его срочно доставили в больницу. Врачи после осмотра обнаружили у мальчика множественные ушибы головы и тела..
В Кокшетау ребенок выпал из окна заброшенного здания В Кокшетау со второго этажа заброшенного здания выпал 8-летний мальчик, сообщает «Интерфакс-Казахстан».По данным пресс-службы ДВД области, ребенок играл в здании, расположенном в микрорайоне Боровской. После происшествия его срочно доставили в больницу..
Фото с сайта as.baikal.tv В Кокшетау со второго этажа заброшенного здания выпал 8-летний мальчик, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По данным пресс-службы ДВД области, ребенок играл в здании, расположенном в микрорайоне Боровской. После происшествия его срочно доставили в больницу. Врачи после осмотра обнаружили у мальчика множественные ушибы головы и тела..
Близ Кокшетау приостановлена работа хлебзавода «Аксай нан» Межрайонный экономический суд Акмолинской области вынес решение о приостановлении деятельности филиала ТОО «Аксай нан», расположенного в селе Красный Яр близ Кокшетау, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Таким образом суд удовлетворил иск управления госсанэпиднадзора Кокшетау к хлебзаводу, где был выявлен ряд нарушений санитарных правил и норм..
Близ Кокшетау приостановлена работа хлебзавода «Аксай нан» Межрайонный экономический суд Акмолинской области вынес решение о приостановлении деятельности филиала ТОО «Аксай нан», расположенного в селе Красный Яр близ Кокшетау, сообщает «Интерфакс-Казахстан».Таким образом суд удовлетворил иск управления госсанэпиднадзора Кокшетау к хлебзаводу, где был выявлен ряд нарушений санитарных правил и норм..
Межрайонный экономический суд Акмолинской области вынес решение о приостановлении деятельности филиала ТОО «Аксай нан», расположенного в селе Красный Яр близ Кокшетау, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Таким образом суд удовлетворил иск управления госсанэпиднадзора Кокшетау к хлебзаводу, где был выявлен ряд нарушений санитарных правил и норм..
Межрайонный экономический суд Акмолинской области вынес решение о приостановлении деятельности филиала ТОО «Аксай нан», расположенного в селе Красный Яр близ Кокшетау, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Таким образом суд удовлетворил иск управления госсанэпиднадзора Кокшетау к хлебзаводу, где был выявлен ряд нарушений санитарных правил и норм..
КОКШЕТАУ. 15 апреля. BNews.kz  — Российский телеканал НТВ хочет снять сюжет про жительницу Кокшетау, которая получила химический ожог в салоне красоты. Об этом ИА «BNews.kz» сообщил председатель ОО «Защита потребителя» г. Кокшетау Серик Макишев.«Инцидент произошел еще год назад. Девушка пришла в салон, чтобы покрасить волосы..
Виды наказания, связанные с заключением. Смертный приговор в уголовном кодексе Казахской ССР В Казахской ССР и других союзных республиках в уголовном законодательстве смертный приговор (расстрел) применялся при совершении тяжкого преступления. Исторический экскурс провел кандидат юридических наук, доцент Кокшетауского университетата М..
Подозреваемые в драке и стрельбе в Кокшетау отпущены под подписку о невыезде КОКШЕТАУ, 14 апр  — ИА Новости-Казахстан. Задержанные в драке и стрельбе в центре Кокшетау, в результате которых один человек был ранен из травматического пистолета, освобождены под подписку о невыезде, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области.По информации правоохранительных органов, 8 апреля в 14 часов дня в одном из жилых микрорайонов произошла драка, в ходе которой жителю Кокшетау прострелили обе ноги из травматического пистолета..
КОКШЕТАУ. 12 апреля. BNews.kz  — Управление внутренней политики Акмолинской области провело проверку применения и пропаганды государственных символов в г. Кокшетау, Зерендинском и Сандыктауском районах. Об этом на аппаратном совещании в акимате Акмолинской области сообщила начальник управления внутренней политики области Гульжанар Шукеева.«В областном центре проверено 26 государственных учреждений..
В Кокшетау 56 — летняя жительница Кокшетау подавилась хлебом и умерла. По информации ДВД, женщина скончалась у себя дома 9 апреля в 18:35. Причиной ее смерти стало то, что женщина подавилась хлебом. Медицинскими экпертами был поставлен диагноз «механическая асфиксия», сообщает ИА Новости-Казахстан. Полицейские осмотрели тело и не нашли признаков насильственной смерти..
Власти Кокшетау «провалили» работу с бесхозными квартирами КОКШЕТАУ. 11 апреля. BNews.kz – Власти Кокшетау не спешат обращаться в суды для передачи бесхозяйного жилья в коммунальную собственность. Об этом на заседании коллегии прокуратуры Акмолинской области сообщил начальник 1-го управления прокуратуры Арман Ризанов..
CA-NEWS (KZ)  — В Кокшетау (Акмолинская область)женщина умерла, подавившись хлебом, сообщает пресс-служба областного ДВД. По информации ведомства, у себя дома 9 апреля в 18.35 часов скончалась 56-летняя жительница Кокшетау. По предварительным данным, причиной смерти стало то, что женщина подавилась хлебом..
Власти Кокшетау «провалили» работу с бесхозными квартирами КОКШЕТАУ. 11 апреля. BNews.kz – Власти Кокшетау не спешат обращаться в суды для передачи бесхозяйного жилья в коммунальную собственность. Об этом на заседании коллегии прокуратуры Акмолинской области сообщил начальник 1-го управления прокуратуры Арман Ризанов.«Проведена плановая проверка применения местными исполнительными органами жилищного законодательства в части своевременности и полноты принятия мер по постановке на учёт бесхозяйного имущества (домов, квартир)..
Женщина погибла в Кокшетау, подавившись хлебом КОКШЕТАУ, 11 апр  — ИА Новости-Казахстан. Нелепый случай смерти произошел в Акмолинской области. Женщина подавилась хлебом и умерла, сообщила в понедельник пресс-служба областного ДВД. По информации ведомства, у себя дома 9 апреля в 18.35 часов скончалась 56-летняя жительница Кокшетау..
В Кокшетау с 29 марта по 5 апреля цена на бензин марки АИ-95 повысилась 2%. Такие данным приводит АО «КазАгроМаркетинг». В регионе, по данным компании, литр АИ-95 стоит 103 тенге против 101 тенге неделей раньше. При этом средняя стоимость этой марки бензина по стране составляет 102 тенге за литр. Самая высокая стоимость АИ 95 зафиксирована в Павлодаре  — 105 тенге, а самая низкая  — в Талдыкоргане и Актау – 99 тенге за литр..
Алматы. Business Resource. В Кокшетау подорожал бензин АИ-95. За неделю (с 29 марта по 5 апреля 2011 года) цена на топливо этой марки выросла на 2%. Такие данные приводят в АО «КазАгроМаркетинг». Теперь бензин АИ-95 в Кокшетау можно купить по 103 тенге/литр. На прошлой неделе жители этого города могли приобрести бензин 95 марки по 101 тенге/литр..
В Кокшетау водный спасатель вытащил из огня сразу две семьиВ Кокшетау водный спасатель вытащил из огня сразу две семьи! 20-летний Аян Кенжегожин уже три года работает водолазом, и за это время он спас жизни 12 тонувшим. А вот работать на пожаре ему пришлось впервые. ЧП произошло поздно ночью. Из-за замыкания электропроводки в двухквартирном доме загорелась крыша..
Алматы. Business Resource. Компенсирующие тарифы на услуги государственных коммунальных предприятий «Кокшетау Жылу» и «Кокшетау Су Арнасы» введены с 1 апреля. Об этом сообщила пресс-служба регионального департамента госагентства по регулированию естественных монополий (АРЕМ).Как сообщалось, АРЕМ утвердило временные компенсирующие тарифы на услуги предприятия «Кокшетау Жылу» по производству, передаче, распределению и снабжению тепловой энергией со снижением против ранее действовавших на 7,5%.Компенсирующие тарифы будут действовать 1 год 7 месяцев.Данные тарифы введены в результате рассмотрения Акмолинским департаментом АРЕМ предоставленных «Кокшетау Жылу» документов о ходе реализации инвестиционной программы и отчета по исполнению тарифной сметы на услуги, по итогам которого была определена сумма необоснованно полученного дохода предприятия по производству, передаче, распределению и снабжению тепловой энергией за 2010 год.С учетом ставки рефинансирования Национального банка, эта сумма составила 428,5 млн..
С 8.25 в Акмолинской области из-за гололеда и дождя перекрыт участок трассы Кокшетау  — Атбасар. В связи с этим ограничено и движение транспорта с 15-го по 180-й километр дороги. Ранее Tengrinews.kz сообщал, что 4 марта в Акмолинской области из-за продолжающихся 35-градусных морозов отменены занятия в школах Астраханского, Жаркаинского и Сандыктауского районов..
Массовую драку пытались устроить на окраине Кокшетау 57 подростков Кокшетау. 30 марта. КазТАГ – 57 несовершеннолетних жителей Кокшетау пытались устроить на окраине города массовую драку, сообщили агентству в областном ДВД в среду.О противостоянии большой группы подростков, собравшихся выяснить отношения на сопке Букпа, расположенной на окраине Кокшетау, полицию информировал охранник очистных сооружений, рассказали в пресс-службе ведомства.Они отметили, что потасовку удалось предотвратить нескольким нарядам патрульного батальона, дорполиции и управления специализированной службы охраны.Среди задержанных несовершеннолетние учащиеся местных школ и колледжей, пояснили в ДВД.Как выяснилось, зачинщики пытались устроить драку из-за своего обиженного приятеля.В качестве профилактических мер «с каждым участником инцидента проведена беседа, в которой участвовали их родители и преподаватели учебных заведений», утверждают в полиции.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Фото с сайта mk.ru С 8.25 в Акмолинской области из-за гололеда и дождя перекрыт участок трассы Кокшетау  — Атбасар. В связи с этим ограничено и движение транспорта с 15-го по 180-й километр дороги. Ранее Tengrinews.kz сообщал, что 4 марта в Акмолинской области из-за продолжающихся 35-градусных морозов отменены занятия в школах Астраханского, Жаркаинского и Сандыктауского районов..
В день президентских выборов кокшетаусцы смогут ездить в общественном транспорте почти в два раза дешевле, передает ИА «Новости-Казахстан». Стоимость проезда 3 апреля будет снижена на 42 процента. По словам руководителя ассоциации «Пассажирские перевозки Кокшетау» Рустема Калишева, на всех городских маршрутах проезд составит 20 тенге..
На трассах «Кокшетау-Атбасар» и «Астана-Петропавловск», из-за гололеда, ограничено движение транспорта На трассах «Кокшетау-Атбасар» и «Астана-Петропавловск» из-за гололеда ограничено движение транспорта, сообщает пресс-служба РГП «Казахавтодор». По информации пресс-службы, с 08.25 час. 31 марта по автодороге «Кокшетау-Атбасар» на 15-180 км введено ограничение движения для пассажирского и грузового автотранспорта..
Фото Ярослав Радловский© В день президентских выборов кокшетаусцы смогут ездить в общественном транспорте почти в два раза дешевле, передает ИА «Новости-Казахстан». Стоимость проезда 3 апреля будет снижена на 42 процента. По словам руководителя ассоциации «Пассажирские перевозки Кокшетау» Рустема Калишева, на всех городских маршрутах проезд составит 20 тенге..
КОКШЕТАУ. 31 марта. BNews.kz  — В Кокшетау в день досрочных президентских выборов 3 апреля проезд в автобусах будет снижен до 20 тенге. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщил пресс-секретарь акима Акмолинской области Серик Смагулов. «В день выборов в городском общественном транспорте Кокшетау будет снижена стоимость проезда до 20 тенге..
АСТАНА. 31 марта. BNews.kz  — Автодорога «Кокшетау-Атбасар» закрыта из-за непогоды, сообщает пресс-служба министерства транспорта и коммуникаций РК.«С 8.25 часов 31 марта 2011 года в Акмолинской области в связи с неблагоприятными погодными условиями (дождь, гололед) временно ограничено движение для пассажирского и грузового автотранспорта по автодороге «Кокшетау  — Атбасар» (15-180 км)»,  — предупреждает пресс-служба ведомства в своем сообщении..
На трассах «Кокшетау-Атбасар» и «Астана-Петропавловск», из-за гололеда, ограничено движение транспорта На трассах «Кокшетау-Атбасар» и «Астана-Петропавловск» из-за гололеда ограничено движение транспорта, сообщает пресс-служба РГП «Казахавтодор».По информации пресс-службы, с 08.25 час. 31 марта по автодороге «Кокшетау-Атбасар» на 15-180 км введено ограничение движения для пассажирского и грузового автотранспорта..
В день выборов в Кокшетау проезд в автобусах будет снижен на 42% Проезд в общественном транспорте в Кокшетау в день проведения президентских выборов будет снижен на 42%, сообщил руководитель ассоциации Пассажирские перевозки города Кокшетау» Рустем Калишев.Он уточнил, что 3 апреля на всех городских маршрутах проезд будет составлять 20 тенге..
Сотрудниками правоохранительных органов была пресечена попытка 57 подростков устроить массовую драку на окраине города, сообщает КазТАГ. По данным ДВД, толпа молодых людей пыталась выяснить отношения на сопке Букла. Информацию о намечающихся беспорядках сообщил охранник очистных сооружений. Потасовку удалось пресечь благодаря силам нескольких нарядов патрульного батальона, дорожной полиции, а также управления специализированной службы охраны..
Фото с сайта kp.ru Сотрудниками правоохранительных органов была пресечена попытка 57 подростков устроить массовую драку на окраине города, сообщает КазТАГ. По данным ДВД, толпа молодых людей пыталась выяснить отношения на сопке Букла. Информацию о намечающихся беспорядках сообщил охранник очистных сооружений..
Депутатский запрос Премьер-министру: Кокшетау – Петропавловск: о национальных природных парках Астана, 30 марта, Дом Мажилиса. На состоявшемся сегодня в Мажилисе пленарном заседании с депутатским запросом к Премьер-министру РК Масимову К.К. обратился депутат Пётр Дмитриенко: «Постановлением Правительства Республики Казахстан от 10.04.96г..
Автовладелица из Кокшетау отсудила 477 тыс тенге у дорожной компании, не очистившей дорогу от наледи АСТАНА, 25 мар – ИА Новости-Казахстан. Почти полмиллиона тенге отсудила жительница Кокшетау у ТОО «ПСК Кокшетаустрой», ремонтирующей дороги, после того как попала в аварию из-за образовавшейся наледи, сообщает пресс-служба суда города.«Гражданка Б., проезжая по улице города, на автомашине наехала на колодец, крышка которого была приоткрыта и из которого вытекала вода..
В Кокшетау автовладелец отсудила полмиллиона тенге у коммунальной компании, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Верховного суда (ВС) Казахстана. По ее информации, «гражданка Б. наехала на наледь, образовавшуюся из-за открытого колодца». Далее, судя по подробностям, изложенным в пресс-релизе, автомобиль вылетел на встречную полосу, где столкнулся с машиной «ГАЗель», после чего врезался в тепломагистраль..
Фото с сайта kolesa.ru В Кокшетау автовладелец отсудила полмиллиона тенге у коммунальной компании, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Верховного суда (ВС) Казахстана. По ее информации, «гражданка Б. наехала на наледь, образовавшуюся из-за открытого колодца». Далее, судя по подробностям, изложенным в пресс-релизе, автомобиль вылетел на встречную полосу, где столкнулся с машиной «ГАЗель», после чего врезался в тепломагистраль..
Ответ Министра по чрезвычайным ситуациям РК от 24 марта 2011 года на вопрос от 1 марта 2011 года № 70859 (e.gov.kz) Сауле Газизовна Кусаинова № 70859Автору блога: Министр по чрезвычайным ситуациям РК Категории: Молодёжная политика, Правоохранительные органы Добрый день, Владимир Карпович! К Вам обращается корреспондент газеты «ОКО», Интерфакс-Казахстан по Акмолинской области в связи с событиями, которые произошли в прошлый четверг в Кокшетауском техническом институте МЧС РК, Был инцидент между курсантами, в результате которого травмированы 20 человек..
Шокирующий случай в Кокшетау – детский сад у наркоторговцев. Местный житель торговал в своей квартире героином, и в той же квартире его жена нянчилась с чужими детьми.За домом оперативники следили давно. Они подозревали, что в одной из квартир наркодилер хранит и продает героин. О том, что здесь же воспитывают чужих детей, полицейские узнали только тогда, когда задержали наркоторговца..
В Кокшетау мужчина застрелил свою жену из ружья, а потом выстрелил в себя. Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. Инцидент произошел 20 марта в семье педагогов. 52-летний супруг выстрелил из гладкоствольного ружья ИЖ-27 в грудь спавшей жены, а потом выстрелил себе в брюшную полость..
В Кокшетау сотрудников колонии судят за пытки В Кокшетау начался судебный процесс против сотрудников колонии ЕЦ-166/26 (поселок Степной), сообщает Коалиция НПО против пыток. Их обвиняют в пытках по отношению к заключенным  — потерпевшими по уголовному делу признаны 27 осужденных. Однако на суд, который проходит в следственном изоляторе Кокшетау, доставлены только 10 человек..
В Кокшетау сотрудников колонии судят за пытки В Кокшетау начался судебный процесс против сотрудников колонии ЕЦ-166/26 (поселок Степной), сообщает Коалиция НПО против пыток. Их обвиняют в пытках по отношению к заключенным  — потерпевшими по уголовному делу признаны 27 осужденных. Однако на суд, который проходит в следственном изоляторе Кокшетау, доставлены только 10 человек.Представители коалиции, получившие доверенности на представление интересов от пяти потерпевших, не были допущены на процесс.В начале июля 2010 года появилась информация о жестоких избиениях в учреждении ЕЦ-166/26, об акциях протеста заключенных, которые, не выдержав пыток, нанесли себе резаные раны..
В Кокшетау сотрудников колонии судят за пыткиВ Кокшетау начался судебный процесс против сотрудников колонии ЕЦ-166/26 (поселок Степной), сообщает Коалиция НПО против пыток. Их обвиняют в пытках по отношению к заключенным  — потерпевшими по уголовному делу признаны 27 осужденных. Однако на суд, который проходит в следственном изоляторе Кокшетау, доставлены только 10 человек.Представители коалиции, получившие доверенности на представление интересов от пяти потерпевших, не были допущены на процесс.В начале июля 2010 года появилась информация о жестоких избиениях в учреждении ЕЦ-166/26, об акциях протеста заключенных, которые, не выдержав пыток, нанесли себе резаные раны..
В Кокшетау супруга наркоторговца открыла детский сад на дому, сообщает телеканал КТК. Оперативники длительное время наблюдали за домом. По их сведениям, в одной из квартир наркодиллер хранил и продавал героин. Во время задержания полицейские узнали, что в этой же квартире жена подозреваемого нянчилась с чужими детьми..
Фото Максим Попов© В Кокшетау начался судебный процесс против сотрудников колонии ЕЦ-166/26 (поселок Степной), сообщает Коалиция НПО против пыток. Их обвиняют в пытках по отношению к заключенным  — потерпевшими по уголовному делу признаны 27 осужденных. Однако на суд, который проходит в следственном изоляторе Кокшетау, доставлены только 10 человек..
Фото Максим Попов© В Кокшетау начался судебный процесс против сотрудников колонии ЕЦ-166/26 (поселок Степной), сообщает Коалиция НПО против пыток. Их обвиняют в пытках по отношению к заключенным  — потерпевшими по уголовному делу признаны 27 осужденных. Однако на суд, который проходит в следственном изоляторе Кокшетау, доставлены только 10 человек..
Жители многоэтажек в Кокшетау остались без холодной воды из-за аварии на водопроводе диаметром 700 миллиметров, сообщает КазТАГ. Порыв произошел 18 марта в районе пересечения улиц Абая и Габдуллина. В результате аварии прекращено водоснабжение многоэтажных домов по проспекту Абылайхана и микрорайона «Центральный»..
Жители многоэтажек в Кокшетау остались без холодной воды из-за аварии на водопроводе диаметром 700 миллиметров, сообщает КазТАГ. Порыв произошел 18 марта в районе пересечения улиц Абая и Габдуллина. В результате аварии прекращено водоснабжение многоэтажных домов по проспекту Абылайхана и микрорайона «Центральный»..
Наркоманы организовали частный детсад в КокшетауВ Кокшетау задержан мужчина, который сбывал героин в квартире, где был организован «частный детсад», передает Kazakhstan Today.«В январе текущего года в поле зрения оперативников попал ранее судимый житель города Кокшетау, который занимался сбытом героина..
Виталий Ковалев, www.ktk.kz, 17 мартаШокирующий случай в Кокшетау. Школьный учитель изнасиловал собственную ученицу. О том, что дочь стала жертвой педофила, родители узнали только после того, как у 11-летней девочки стал расти живот! Подозреваемый, преподаватель физкультуры, до сих пор разгуливает на свободе, с него взяли лишь подписку о невыезде..
В Кокшетау 12-летняя школьница забеременела от учителя физкультурыГромкий скандал в Кокшетау. Бывший учитель одной из школ областного центра подозревается в изнасиловании 12-летней девочки.Хуже того – школьница забеременела от своего насильника.По сообщению пресс-службы областного департамента внутренних дел, в полицию поступило заявление жительницы Кокшетау о том, что ее малолетнюю дочь изнасиловал 35-летний мужчина.По словам матери потерпевшей, трагедия случилась еще в декабре прошлого года..
Жительница Кокшетау отсудила $4 тыс. у салона красоты600 тысяч тенге за испорченную прическу. Такую сумму выплатит жительнице Кокшетау салон красоты.Ей удалось доказать, что парикмахер не просто лишил её волос, но и нанес серьёзный вред здоровью. Чтобы доказать вину мастера, Марии Бокк понадобился целый год..
Жителя Кокшетау обвинили в изнасиловании несовершеннолетнейВ Кокшетау 26-летний мужчина подозревается в изнасиловании 12-летней девочки, передает Kazakhstan Today.«В УВД города Кокшетау поступило заявление жительницы города Кокшетау о том, что в декабре 2010 года 26-летний житель города Кокшетау, временно не работающий, совершил насильственный половой акт с ее несовершеннолетней 12-летней дочерью..
В Кокшетау произошло очередное изнасилование несовершеннолетней Кокшетау. 15 марта. Kazakhstan Today  — В Кокшетау 26-летний мужчина подозревается в изнасиловании 12-летней девочки, передает Kazakhstan Today.«В УВД города Кокшетау поступило заявление жительницы города Кокшетау о том, что в декабре 2010 года 26-летний житель города Кокшетау, временно не работающий, совершил насильственный половой акт с ее несовершеннолетней 12-летней дочерью..
В Кокшетау задержан учитель физкультуры, подозреваемый в изнасиловании школьницы, сообщает «Интерфакс-Казахстан». 12-летняя девочка забеременела. В полицию обратилась мать потерпевшей, которая сообщила, что ее дочь подверглась изнасилованию со стороны 34-летнего мужчины. По данным полиции, подозреваемый  — временно не работающий  — находится под подпиской о невыезде..
В Кокшетау задержан учитель физкультуры, подозреваемый в изнасиловании школьницы, сообщает «Интерфакс-Казахстан». 12-летняя девочка забеременела. В полицию обратилась мать потерпевшей, которая сообщила, что ее дочь подверглась изнасилованию со стороны 34-летнего мужчины. По данным полиции, подозреваемый  — временно не работающий  — находится под подпиской о невыезде..
В Кокшетау пьяный водитель на угнанной иномарке сбил пешехода и повредил еще три машины По информации пресс-службы ДВД области, иномарка была угнана с территории комплексных бань. «Через несколько минут водитель совершает ДТП по улице Валиханова, ударившись в впереди стоящую машину Nissan Maxima. После удара, не справившись с рулевым управлением, выезжает на тротуар и сбивает пешехода..
В Кокшетау пьяный водитель на угнанной иномарке сбил пешехода и повредил еще три машины По информации пресс-службы ДВД области, иномарка была угнана с территории комплексных бань.«Через несколько минут водитель совершает ДТП по улице Валиханова, ударившись в впереди стоящую машину Nissan Maxima. После удара, не справившись с рулевым управлением, выезжает на тротуар и сбивает пешехода..
Пресс-служба акима Акмолинской области, 9 мартаСогласно Поручения Президента Республики Казахстан Н.Назарбаева национальной компанией «КазМунайГаз» изучается проект поставок природного газа в северные регионы Казахстана: Акмолинскую и Карагандинскую области, а также в город Астану.В связи с этим для реализации проекта «Газификация г.Астаны и северных регионов Республики Казахстан» протоколом совещания совета директоров АО «НК КазМунайГаз» № 15/2010п2 от 29.10.2010 года принято решение о создании Компании «Астана Газ КМГ».Компанией в настоящее время заключен договор по закупу работ по разработке технико-экономического обоснования «Строительство магистрального газопровода «Запад-Север-Центр» с АО «Казахстанский институт нефти и газа».На днях с участием акима области Дьяченко С.А..
В Кокшетау продолжается чемпионат по боксу среди женщин В эти дни в Кокшетау проходит чемпионат по боксу среди женщин в рамках ІІІ летней спартакиады народов Казахстана, сообщает республиканская федерация бокса. Так, сегодня бои пройдут среди девушек 1995–1996 годов рождения в весе 50 и 54 кг, а также в весовых категориях 48 и 57 кг среди девушек 1993–1994 годов рождения..
В эти дни в Кокшетау проходит чемпионат по боксу среди женщин в рамках ІІІ летней спартакиады народов Казахстана, сообщает республиканская федерация бокса. Так, сегодня бои пройдут среди девушек 1995–1996 годов рождения в весе 50 и 54 кг, а также в весовых категориях 48 и 57 кг среди девушек 1993–1994 годов рождения..
В эти дни в Кокшетау проходит чемпионат по боксу среди женщин в рамках ІІІ летней спартакиады народов Казахстана, сообщает республиканская федерация бокса. Так, сегодня бои пройдут среди девушек 1995–1996 годов рождения в весе 50 и 54 кг, а также в весовых категориях 48 и 57 кг среди девушек 1993–1994 годов рождения..
К пяти годам лишения свободы приговорен менеджер филиала БТА Банка в Кокшетау за хищение денег вкладчиков Кокшетау. 3 марта. Kazakhstan Today  — К пяти годам лишения свободы приговорен менеджер филиала БТА Банка в Кокшетау за хищение денег вкладчиков, передает Kazakhstan Today. «Приговором Кокшетауского городского суда А..
К пяти годам лишения свободы приговорен менеджер филиала БТА Банка в Кокшетау за хищение денег вкладчиков Кокшетау. 3 марта. Kazakhstan Today  — К пяти годам лишения свободы приговорен менеджер филиала БТА Банка в Кокшетау за хищение денег вкладчиков, передает Kazakhstan Today.«Приговором Кокшетауского городского суда А..
Владимир Божко. Фото Ярослав Радловский© Министр по чрезвычайным ситуациям Казахстана Владимир Божко поведал свою версию драки в Кокшетауском институте МЧС и обещал наказать виновных, сообщает Седьмой канал. По его словам, студенты устроили драку на почве неприязненных отношений. Он также полагает, что кто-то из свидетелей, чтобы защитить потерпевших, полез в потасовку..
Уголовное дело по факту массовой драки курсантов технического института МЧС в Кокшетау прекращено Кокшетау. 3 марта. Kazakhstan Today  — Возбужденное уголовное дело по факту массовой драки курсантов технического института МЧС в Кокшетау прекращено, передает корреспондент Kazakhstan Today. «Возбужденное уголовное дело по факту массовой драки курсантов института МЧС в Кокшетау отменено в связи с необоснованностью»,  — сообщила пресс-служба прокуратуры Акмолинской области..
Уголовное дело по факту массовой драки курсантов технического института МЧС в Кокшетау прекращено Кокшетау. 3 марта. Kazakhstan Today  — Возбужденное уголовное дело по факту массовой драки курсантов технического института МЧС в Кокшетау прекращено, передает корреспондент Kazakhstan Today.«Возбужденное уголовное дело по факту массовой драки курсантов института МЧС в Кокшетау отменено в связи с необоснованностью»,  — сообщила пресс-служба прокуратуры Акмолинской области.Напомним, двадцать четвертого февраля в Кокшетау произошла массовая драка курсантов института МЧС, в результате которой одиннадцать человек были госпитализированы.В пресс-службе отметили, что в «данный момент материалы расследования по факту массовой драки курсантов для дальнейшего разбирательства и принятия процессуального решения направлены в Главную военную прокуратуру».Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Заключенные колонии-поселения УК-161/ 11 объявили голодовку. Об этом заявили в местном филиале казахстанского международного бюро по правам человека и соблюдению законности, сообщает Kazakhstan Today По словам заключенных, во время проведения саммита ОБСЕ и Азиады в колонии ввели » усиленный режим»..
Заключенные колонии-поселения УК-161/ 11 объявили голодовку. Об этом заявили в местном филиале казахстанского международного бюро по правам человека и соблюдению законности, сообщает Kazakhstan Today По словам заключенных, во время проведения саммита ОБСЕ и Азиады в колонии ввели » усиленный режим»..
В Кокшетау отменили уголовное дело по факту массовой драки курсантовОтменено возбужденное в минувший вторник уголовное дело по факту массовой драки курсантов института МЧС в Кокшетау.Об этом сообщил ИА «Новости-Казахстан» начальник управления прокуратуры Акмолинской области Ерболат Жусип.Двадцать четвертого февраля в Кокшетау произошла массовая драка курсантов института МЧС, в результате которой одиннадцать человек были госпитализированы.«Вчера возбуждено уголовное дело ДВД области, но было отменено к вечеру»,  — сказал он в интервью агентству.Жусип уточнил, что в данный момент материалы расследования по факту массовой драки курсантов для дальнейшего разбирательства и принятия процессуального решения направлены в Главную военную прокуратуру..
Фото Владимир Дмитриев© Уголовное дело против инициаторов драки в институте МЧС в Кокшетау прекращено, сообщает «Новости-Казахстан» со ссылкой на начальника управления прокуратуры Акмолинской области Ерболата Жусипа. «Вчера возбуждено уголовное дело ДВД области, но было отменено к вечеру»,  — сказал Жусип..
Фото Владимир Дмитриев© Уголовное дело против инициаторов драки в институте МЧС в Кокшетау прекращено, сообщает «Новости-Казахстан» со ссылкой на начальника управления прокуратуры Акмолинской области Ерболата Жусипа. «Вчера возбуждено уголовное дело ДВД области, но было отменено к вечеру»,  — сказал Жусип..
В Кокшетау авария на трубопроводе, из-за которой без воды остались жители нескольких микрорайонов, ликвидирована. Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан». Как сообщили агентству в областном департаменте по ЧС, 1 марта ремонтно-восстановительные работы завершились в 21.30 и подача воды в дома горожан возобновилась..
В детской поликлинике Кокшетау работают 10 врачей при необходимости 25 специалистов Кокшетау. 1 марта. Kazakhstan Today  — В Кокшетауской городской детской поликлинике работают всего десять врачей при необходимости двадцати пяти специалистов, передает Kazakhstan Today.«В Кокшетау около 30 тыс. детей в возрасте от нескольких дней до 15 лет..
В детской поликлинике Кокшетау работают 10 врачей при необходимости 25 специалистов Кокшетау. 1 марта. Kazakhstan Today  — В Кокшетауской городской детской поликлинике работают всего десять врачей при необходимости двадцати пяти специалистов, передает Kazakhstan Today. «В Кокшетау около 30 тыс. детей в возрасте от нескольких дней до 15 лет..
Инициаторы драки, которая произошла в конце февраля в институте МЧС Кокшетау, возможно, понесут уголовное наказание, сообщает Седьмой канал. По факту драки возбуждено уголовное дело по статье «Хулиганство». 24 февраля в институте МЧС в Кокшетау утром во время зарядки произошла массовая драка между первокурсниками..
Полиция Кокшетау (адмцентр Акмолинской области Казахстана) возбудила уголовное дело по факту массовой драки между курсантами технического института МЧС, по статье «Хулиганство». Напомним, пять дней назад подрались курсанты-первокурсники. Потасовка возникла около семи часов утра во время зарядки. В результате ранены одиннадцать студентов..
Инициаторы драки, которая произошла в конце февраля в институте МЧС Кокшетау, возможно, понесут уголовное наказание, сообщает Седьмой канал. По факту драки возбуждено уголовное дело по статье «Хулиганство». 24 февраля в институте МЧС в Кокшетау утром во время зарядки произошла массовая драка между первокурсниками..
Жители Кокшетау остались без воды из-за аварии на водопроводе. Вчера, 28 февраля, приблизительно в 8 утра на магистральном водопроводе прогремел взрыв, сообщает ИА Новости-Казахстан. На место происшествия выехали коммунальные службы. В результате неисправностей без водоснабжения остались жители микрорайонов «Юбилейный», «Боровской», «Центральный», проспекта Абылай хана, домов в районе вокзала и элеватора..
В Кокшетау жильцы нового муниципального дома жалуются на серьезные недоделки строителей Кокшетау. 28 февраля. Kazakhstan Today  — В Кокшетау жильцы нового муниципального дома жалуются на серьезные недоделки строителей, передает корреспондент Kazakhstan Today. «Наш дом, возведенный в рамках государственной программы, сдан в эксплуатацию 1 ноября 2010 года, однако в каждой квартире возникают определенные проблемы, связанные с некачественными работами по строительству дома..
В Кокшетау на магистральном водопроводе произошла авария Кокшетау. 28 февраля. Kazakhstan Today  — В Кокшетау на магистральном водопроводе диаметров 700 миллиметров произошла серьезная авария, передает Kazakhstan Today. Как сообщили корреспонденту агентства в государственном коммунальном предприятии на праве хозяйственного ведения (ГКП на ПХВ) «Кокшетау Су Арнасы», авария произошла в 08.00 на пересечении улиц Капчевича  — Конай би..
В Кокшетау на магистральном водопроводе произошла авария Кокшетау. 28 февраля. Kazakhstan Today  — В Кокшетау на магистральном водопроводе диаметров 700 миллиметров произошла серьезная авария, передает Kazakhstan Today.Как сообщили корреспонденту агентства в государственном коммунальном предприятии на праве хозяйственного ведения (ГКП на ПХВ) «Кокшетау Су Арнасы», авария произошла в 08.00 на пересечении улиц Капчевича  — Конай би.«Аварийные бригады незамедлительно отправились на место аварии, перекрыли воду и на данный момент проводят ремонтные работы..
В Кокшетау жильцы нового муниципального дома жалуются на серьезные недоделки строителей Кокшетау. 28 февраля. Kazakhstan Today  — В Кокшетау жильцы нового муниципального дома жалуются на серьезные недоделки строителей, передает корреспондент Kazakhstan Today.«Наш дом, возведенный в рамках государственной программы, сдан в эксплуатацию 1 ноября 2010 года, однако в каждой квартире возникают определенные проблемы, связанные с некачественными работами по строительству дома..
В Кокшетау водитель автомашины ВАЗ-21213 сбил шестилетнего мальчика В Кокшетау водитель автомашины ВАЗ-21213 сбил шестилетнего мальчика, передает Kazakhstan Today. «27 февраля в городе Кокшетау, на пересечении улиц Абая  — Пушкина, водитель автомашины ВАЗ-21213, нарушив правила дорожного движения, допустил наезд на шестилетнего мальчика, который переходил дорогу на зеленый сигнал светофора..
CA-NEWS (KZ)  — В воскресенье в Кокшетау водитель сбил шестилетнего ребенка, сообщает Казинформ со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Акмолинской области. Инцидент, по данным полицейских, произошел на пересечении улиц Абая и Пушкина. «Водитель автомашины ВАЗ  — 21213, нарушив правила дорожного движения, допустил наезд на шестилетнего мальчика, который переходил дорогу на зеленый сигнал светофора»,  — пояснили в пресс-службе..
В Кокшетау водитель автомашины сбил шестилетнего мальчикаВ Кокшетау водитель автомашины ВАЗ-21213 сбил шестилетнего мальчика, передает Kazakhstan Today.«27 февраля в городе Кокшетау, на пересечении улиц Абая  — Пушкина, водитель автомашины ВАЗ-21213, нарушив правила дорожного движения, допустил наезд на шестилетнего мальчика, который переходил дорогу на зеленый сигнал светофора.В результате ДТП несовершеннолетний, доставлен в Акмолинскую областную детскую больницу с диагнозом: «закрытая черепно-мозговая травма, сотрясение головного мозга, тупая травма живота», сообщили корреспонденту агентства в пресс-службе ДВД Акмолинской области.По информации полицейских, водитель был трезвый..
В Кокшетау водитель автомашины ВАЗ-21213 сбил шестилетнего мальчика В Кокшетау водитель автомашины ВАЗ-21213 сбил шестилетнего мальчика, передает Kazakhstan Today.«27 февраля в городе Кокшетау, на пересечении улиц Абая  — Пушкина, водитель автомашины ВАЗ-21213, нарушив правила дорожного движения, допустил наезд на шестилетнего мальчика, который переходил дорогу на зеленый сигнал светофора.В результате ДТП несовершеннолетний, доставлен в Акмолинскую областную детскую больницу с диагнозом: «закрытая черепно-мозговая травма, сотрясение головного мозга, тупая травма живота», сообщили корреспонденту агентства в пресс-службе ДВД Акмолинской области.По информации полицейских, водитель был трезвый.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Фото tengrinews.kz В Кокшетау на водопроводе произошла крупная авария, сообщает КазТАГ со ссылкой на ГКП «Кокшетау су арнасы». От водоснабжения отключены три микрорайона: «Юбилейный», «Боровской» и «Центральный». Также воды нет в домах на тех улицах, где и произошел порыв. «Как долго будут устранять аварию, пока не ясно»,  — сообщил дежурный по ДЧС Акмолинской области..
Жители Кокшетау вновь остались без воды В Кокшетау на водопроводе произошла крупная авария, сообщает КазТАГ со ссылкой на ГКП «Кокшетау су арнасы». От водоснабжения отключены три микрорайона: «Юбилейный», «Боровской» и «Центральный». Также воды нет в домах на тех улицах, где и произошел порыв. «Как долго будут устранять аварию, пока не ясно»,  — сообщил дежурный по ДЧС Акмолинской области..
Жительницу Кокшетау ограбил сожитель В Кокшетау мужчину подозревают в хищении у хозяйки квартиры 1,865 млн. тенге, сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области. 24 февраля текущего года в дежурную часть УВД с заявлением обратилась 44-летняя жительница города Кокшетау, о том, что 22 февраля неизвестные лица совершили кражу денег из ее квартиры в сумме 1,865 млн..
Захватывающее дух происшествие в Кокшетау! Там уже вторые сутки разыскивают девушку. О том, что её похитили среди бела дня, в полицию заявили некие прохожие. В городе тут же объявили план «Перехват». Им даже удалось задержать водителя машины, на которой якобы и увезли девушку. Но он уже заявил полицейским, что просто подвез подвыпившую парочку до пригородного села..
Массовая драка в Кокшетау! Серьезной потасовкой закончилась утренняя пробежка курсантов Кокшетауского технического института МЧС. Пострадало 11 студентов. Все они доставлены в больницу с различными травмами. Состояние двоих медики называют тяжелым. 90 первокурсников, как всегда, вышли на утреннюю пробежку..
Два года за убийство получил житель Кокшетау приговором присяжных КОКШЕТАУ, 24 фев – ИА Новости-Казахстан. К двум годам лишения свободы в колонии строгого режима приговорен житель Кокшетау за убийство, сообщает пресс-служба суда Акмолинской области. Как отмечает облсуд, в специализированном уголовном суде области присяжными заседателями завершено рассмотрение уголовного дела в отношении Руслана Бекишева по обвинению в умышленном убийстве..
Два года за убийство получил житель Кокшетау приговором присяжных КОКШЕТАУ, 24 фев – ИА Новости-Казахстан. К двум годам лишения свободы в колонии строгого режима приговорен житель Кокшетау за убийство, сообщает пресс-служба суда Акмолинской области.Как отмечает облсуд, в специализированном уголовном суде области присяжными заседателями завершено рассмотрение уголовного дела в отношении Руслана Бекишева по обвинению в умышленном убийстве.По версии следствия, подозреваемый приехал в один из частных домов в Кокшетау и нанес семь ударов ножом молодому местному жителю, который от полученных ран скончался..
Два года за убийство получил житель Кокшетау К двум годам лишения свободы в колонии строгого режима приговорен житель Кокшетау за убийство.Об этом сообщает пресс-служба суда Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан».Как отмечает облсуд, в специализированном уголовном суде области присяжными заседателями завершено рассмотрение уголовного дела в отношении Руслана Бекишева по обвинению в умышленном убийстве.По версии следствия, подозреваемый приехал в один из частных домов в Кокшетау и нанес семь ударов ножом молодому местному жителю, который от полученных ран скончался..
Служебное расследование назначено по факту массовой драки курсантов института МЧС в Кокшетау АСТАНА/КОКШЕТАУ, 24 фев – ИА Новости-Казахстан. Служебное расследование назначено по факту массовой драки между курсантами технического института МЧС Казахстана, произошедшей в четверг утром в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе МЧС..
Служебное расследование назначено по факту массовой драки курсантов института МЧС в Кокшетау АСТАНА/КОКШЕТАУ, 24 фев – ИА Новости-Казахстан. Служебное расследование назначено по факту массовой драки между курсантами технического института МЧС Казахстана, произошедшей в четверг утром в Кокшетау, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе МЧС.Одиннадцать курсантов института МЧС были госпитализированы после драки, которая по предварительным данным, произошла между учащимися старших курсов и первокурсниками.«Назначено служебное расследование по данному факту, как будут результаты, мы сообщим..
По факту массовой драки, в результате которой пострадали 11 студентов института МЧС Казахстана, назначено служебное расследование, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС. «Пока мы ничего сообщить не можем, у нас нет информации». По информации ведомства, из госпитализированных 11 курсантов, девяти оказана медицинская помощь, они направлены на амбулаторное лечение, двое получают лечение в стационаре..
По факту массовой драки, в результате которой пострадали 11 студентов института МЧС Казахстана, назначено служебное расследование, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС. «Пока мы ничего сообщить не можем, у нас нет информации». По информации ведомства, из госпитализированных 11 курсантов, девяти оказана медицинская помощь, они направлены на амбулаторное лечение, двое получают лечение в стационаре..
Массовая драка произошла между курсантами МЧС в КокшетауОдиннадцать курсантов технического института МЧС Казахстана в Кокшетау госпитализированы в результате массовой драки между учащимися старших курсов и первокурсниками.Об этом сообщили ИА «Новости-Казахстан» в дежурной части управления внутренних дел города.«Утром в четверг поступило сообщение о драке в техническом институте МЧС, на место выехала оперативная группа УВД города, госпитализированы 11 человек»,  — сообщил дежурной в интервью агентству.По данным УВД, на месте происшествия участники драки пояснили полицейским, что 11 курсантов подрались между собой..
«Наша Газета». Как сообщил «Интерфаксу» заместитель начальника управления внутренних дел города Бауржан АЛЕНОВ, драка между курсантами-первокурсниками произошла сегодня около семи часов утра во время утренней пробежки. В результате потасовки 11 студентов госпитализированы с разными травмами. Как сообщили полицейские, всего на утренней пробежке было 90 курсантов..
Массовая драка между курсантами технического института МЧС произошла утром 24 февраля в Кокшетау (административный центр Акмолинской области Казахстана).Потасовка произошла во время утренней пробежки, в которой участвовали 90 человек. Сколько из них приняли участие в драке, не уточняется.После драки 11 курсантов были госпитализированы с различными травмами.Что стало причиной конфликта между учащимися, неизвестно.Несколько дней назад двое курсантов технического института МЧС попали в больницу с ножевыми ранениями..
В результате массовой драки между курсантами института МЧС в Кокшетау госпитализированы 11 человек КОКШЕТАУ, 24 фев – ИА Новости-Казахстан. Одиннадцать курсантов технического института МЧС Казахстана в Кокшетау госпитализированы в результате массовой драки между учащимися старших курсов и первокурсниками, сообщили ИА Новости-Казахстан в дежурной части управления внутренних дел города..
В результате массовой драки между курсантами института МЧС в Кокшетау госпитализированы 11 человек КОКШЕТАУ, 24 фев – ИА Новости-Казахстан. Одиннадцать курсантов технического института МЧС Казахстана в Кокшетау госпитализированы в результате массовой драки между учащимися старших курсов и первокурсниками, сообщили ИА Новости-Казахстан в дежурной части управления внутренних дел города.«Утром в четверг поступило сообщение о драке в техническом институте МЧС, на место выехала оперативная группа УВД города, госпитализированы 11 человек»,  — сообщил дежурной в интервью агентству.По данным УВД, на месте происшествия участники драки пояснили полицейским, что 11 курсантов подрались между собой..
Фото Владимир Дмитриев© 24 февраля в Кокшетау подрались студенты первого курса технического института МЧС. Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан». Как сообщил «Интерфаксу» заместитель начальника управления внутренних дел города Бауржан Аленов, драка между курсантами-первокурсниками произошла сегодня около семи часов утра во время утренней пробежки..
Фото с сайта liveinternet.ru В Кокшетау вторые сутки разыскивают девушку, которую, по заявлению свидетелей, похитили среди бела дня, сообщает КТК. По словам очевидцев, девушку насильно посадили в автомобиль ВАЗ 2109 два парня. Свидетели запомнили цвет и госномер машины и сообщили по номеру 102. В городе сразу же был объявлен план «Перехват» и расставлены блок-посты..
Захватывающее дух происшествие в Кокшетау! Там уже вторые сутки разыскивают девушку. О том, что её похитили среди бела дня, в полицию заявили некие прохожие. В городе тут же объявили план «Перехват». Им даже удалось задержать водителя машины, на которой якобы и увезли девушку. Но он уже заявил полицейским, что просто подвез подвыпившую парочку до пригородного села. — Внимание, городские посты!.
Дорожные полицейские Кокшетау задержали автомашину ВАЗ-2109, на которой предположительно была похищена девушка.Как сообщили в полиции, на эту автомашину указал звонивший в полицию, на глазах которого похитили девушку.По словам источника в полиции, машина была задержана при выезде из села Красный Яр, в пригороде Кокшетау..
В Кокшетау средь бела дня похищена девушка; объявлена операция «перехват», сообщил информированный источник в городском УДП.«Неизвестные лица насильно посадили в легковую машину девушку и увезли. Сейчас дорполицейские пытаются перехватить машину», — сказал источник во вторник.Марка машины в интересах объявленной операции не сообщается..
Фото Владимир Дмитриев© В Кокшетау полицейские разыскивают неизвестных злоумышленников, которые ранили двоих курсантов технического института МЧС РК. Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан». 20 февраля во дворе одного из многоэтажных домов города два первокурсника получили ножевые ранения в грудь и бедро..
Из-за ухудшения погодных условий и низкой температуры воздуха было закрыто движение на автодороге Астана  — Кокшетау, сообщает МЧС Казахстана. По данным ведомства, движение на автодороге Астана  — Кокшетау для пассажирского автотранспорта на дизельном топливе было перекрыто 20 февраля с 18.45. Также накануне с 18.30 закрыто движение в Акмолинской области во всех направлениях для пассажирского транспорта на дизельном топливе..
Сауле ГАЗИЗОВА, «Акмолинская правда», 19 февраляКак сообщил пресс-секретарь областного департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью Бексултан Умбеталиев, в декабре прошлого года полицейские избили в здании УВД сотрудника одной из исправительных колоний региона и требовали у него за освобождение от уголовной ответственности 300 тыс..
Увеличить популяцию редких казахских собак тобетов решил житель Кокшетау Оралбек Кайсанов. Сейчас в псарне у Оралбека уже около 40 элитных овчарок. К слову, одна такая собака стоит от 3 до 4 тысяч долларов. Житель поселка Красный Яр уже 10 лет разводит редчайшую в Казахстане породу собак. Тобеты считаются истинно казахскими овчарками..
В Кокшетау разваливается новый областной туберкулезный диспансер Скандал. В областном центре разваливается новый областной туберкулезный диспансер. Вчера срочно эвакуировали детское отделение больницы. Дети и весь медперсонал вынужденно переехали в поселок Зеренда. Холодильники, кровати, медицинское оборудование срочно вывозят из больницы..
В Кокшетау разваливается новый областной туберкулезный диспансер Скандал. В областном центре разваливается новый областной туберкулезный диспансер. Вчера срочно эвакуировали детское отделение больницы. Дети и весь медперсонал вынужденно переехали в поселок Зеренда. Холодильники, кровати, медицинское оборудование срочно вывозят из больницы..
Ажар Хабиева, www.ktk.kz, 15 февраляСкандал. В областном центре разваливается новый областной туберкулезный диспансер. Вчера срочно эвакуировали детское отделение больницы. Дети и весь медперсонал вынужденно переехали в поселок Зеренда.Холодильники, кровати, медицинское оборудование срочно вывозят из больницы..
Скандал. В областном центре разваливается новый областной туберкулезный диспансер. Вчера срочно эвакуировали детское отделение больницы. Дети и весь медперсонал вынужденно переехали в поселок Зеренда. Холодильники, кровати, медицинское оборудование срочно вывозят из больницы. Дети, врачи и медсестры вынуждено переезжают в соседний поселок Зеренда, чтобы уже там спокойно продолжить лечение..
В Кокшетау разваливается новая больница Кокшетау. 14 февраля. Kazakhstan Today  — В Кокшетау из детского отделения, находящегося в здании областного противотуберкулезного диспансера, признанного аварийным, эвакуировали 35 пациентов, медперсонал и оборудование, передает Kazakhstan Today. Как сообщил корреспонденту агентства начальник департамента по ЧС Акмолинской области Вадим Пранге, на основании протокольного решения комиссии по ЧС диспансеру предписано вывезти детей и остановить эксплуатацию здания..
В Кокшетау разваливается новая больница Кокшетау. 14 февраля. Kazakhstan Today  — В Кокшетау из детского отделения, находящегося в здании областного противотуберкулезного диспансера, признанного аварийным, эвакуировали 35 пациентов, медперсонал и оборудование, передает Kazakhstan Today.Как сообщил корреспонденту агентства начальник департамента по ЧС Акмолинской области Вадим Пранге, на основании протокольного решения комиссии по ЧС диспансеру предписано вывезти детей и остановить эксплуатацию здания..
На 7-х зимних Азиатских играх казахстанские спортсмены завоевали 70 медалей.13 из них в копилку сборной внесли акмолинцы. В Кокшетау состоялась чествование чемпионов.Из Акмолинской области, в составе сборной Казахстана на 7-х зимних Азиатских играх выступили 8 спортсменов. Все они вернулись домой с медалями.А лыжник Николай Чеботько принес в копилку сборной сразу 5 медалей, завоеванных на различных дистанциях, три из которых — золотые..
фото с сайта deti.zp.ua В Кокшетау из детского отделения, находящегося в здании аварийного областного противотуберкулезного диспансера, эвакуируют всех больных, сообщает КазТАГ.Как сообщил начальник департамента по ЧС области Вадим Пранге, на основании решения комиссии по ЧС, диспансеру предписано вывезти детей и остановить эксплуатацию здания. «Оно изначально построено с нарушениями..
Накануне в Кокшетау чествовали чемпионов АзиадыНа 7-зимних Азиатских играх наши спортсмены завоевали 70 медалей 13 из них в копилку национальной сборной положили ребята из Акмолинской областиВ составе сборной Казахстана их выступило 8 человек Домой все вернулись с медалямиЛыжник Николай Чеботько принес в копилку сборной сразу 5 медалей, 3 из них — золотые.
Накануне в Кокшетау чествовали чемпионов АзиадыНа 7-зимних Азиатских играх наши спортсмены завоевали 70 медалей 13 из них в копилку национальной сборной положили ребята из Акмолинской областиВ составе сборной Казахстана их выступило 8 человек Домой все вернулись с медалямиЛыжник Николай Чеботько принес в копилку сборной сразу 5 медалей, 3 из них — золотые.
Житель Кокшетау помог грабителю снять деньги со своей карточкиЖитель Кокшетау невольно помог грабителю снять деньги со своей банковской карточки.Об этом сообщает пресс-служба ДВД Акмолинской области, передает ИА «Новости Казахстан».По данным ведомства, 9 февраля в полицию обратился житель Кокшетау с сообщением, что с его банковской карточки «Халык Банк» неизвестное лицо сняло деньги. «Платежное средство было похищено у заявителя»,  — уточнил агентству ИА Новости-Казахстан замначальника УВД Кокшетау Бауржан Аленов.Он рассказал, что потерпевший после обнаружения пропажи заблокировал карточку, но было поздно.Мошенник снял всю наличность, воспользовавшись тем, что владелец написал пин-код на самой карточке.Тем самым потерпевший значительно облегчил задачу злоумышленнику.«По видеозаписи с камер у банкомата установлена личность снявшего деньги, был составлен фоторобот и буквально через несколько часов, подозреваемый был задержан»,  — сообщил.Подозреваемый дал признательные показанияКак и предполагали полицейские, увидев на карточке пин-код, мужчина сразу пошел в ближайший банкомат и снял средства.
1 февраля воры вынесли из квартиры местного предпринимателя сейф с крупной суммой денег. Преступники подобрали ключи к входной двери и проникли в квартиру бизнесмена, передает «Интерфакс-Казахстан». Как рассказали в областной прокуратуре, в похищенном сейфе потерпевший хранил шесть миллионов 300 тысяч тенге (42,9 тысячи долларов) и 10 тысяч долларов..
АЛМАТЫ. 2 февраля. BNews. kz  — В конкурсе «Мисс Азиада», который состоялся в Алматы, победила 22-летняя Кумис Базарбаева из Кокшетау, сообщает пресс-служба 7 -х Азиатских игр. «Из 20 финалисток конкурса «Мисс Азиада», жюри после трех туров, присудило победу Кумис Базарбаевой из Кокшетау»,  — сообщили в пресс-службе..
«Танцы на льду» теперь и в казахстанской провинции! Самыми первыми новомодное шоу организовали власти Кокшетау. А поскольку звёзд шоу-бизнеса и спорта в областном центре не так уж и много, в конкурсе смогли принять участие все горожане. Отборочный тур прошли 9 пар. Среди местных знаменитостей: замдиректора филиала одного из банков, преподаватель президентской школы и даже директор местной гимназии..
Алматы. Business Resource. В Кокшетау подорожал бензин АИ-92. За неделю (с 18 по 25 января 2011 года) цена на топливо этой марки выросла на 3,4%. Такие данные приводят в АО «КазАгроМаркетинг». Теперь бензин АИ-92 в Кокшетау можно купить по 91 тенге/литр. На прошлой неделе жители этого города могли приобрести бензин 92 марки по 88 тенге/литр..
В Кокшетау за доведение до самоубийства осудили членов ОПГЗа доведение до самоубийства и рэкет к длительным срокам лишения свободы осуждены члены организованной преступной группы (ОПГ). Об этом сообщила в четверг пресс-служба Акмолинского областного суда, передает ИА «Новости Казахстан». Членам ОПГ было предъявлено обвинение в доведении до самоубийства молодого жителя Кокшетау..
Прокуратура внесла протест на приговор суда присяжных заседателей, оправдавших подозреваемого в изнасиловании и убийстве девушки в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-секретаря прокуратуры Акмолинской области Ахмета Балмашева. 20 января суд присяжных заседателей на очередном судебном процессе вынес оправдательный вердикт мужчине, который обвинялся по двум статьям Уголовного кодекса: «изнасилование» и «убийство»..
Прокуратура Акмолинской области опротестовала приговор суда присяжных заседателей, оправдавших подозреваемого в изнасиловании и убийстве девушки в Кокшетау, передает ИА «Новости-Казахстан». По данным прокуратуры Акмолинской области, 20 января суд присяжных заседателей вынес оправдательный приговор мужчине, который обвинялся в преступлениях по двум статьям: «изнасилование» и «убийство»..
Прокуратура внесла протест на приговор суда присяжных заседателей, оправдавших подозреваемого в изнасиловании и убийстве девушки в Кокшетау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-секретаря прокуратуры Акмолинской области Ахмета Балмашева. 20 января суд присяжных заседателей на очередном судебном процессе вынес оправдательный вердикт мужчине, который обвинялся по двум статьям Уголовного кодекса: «изнасилование» и «убийство»..
Фото РИА НОВОСТИ© Присяжные Кокшетау оправдали мужчину, обвиняемого в изнасиловании и убийстве молодой девушки, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на областную прокуратуру. По результатам прокуратуры Акмолинской области, суд присяжных заседателей 20 января вынес оправдательный приговор мужчине, который обвинялся в преступлениях по двум статьям: за «изнасилование» и «убийство»..
Присяжные оправдали в Кокшетау подозреваемого в изнасиловании и убийстве В Кокшетау суд присяжных заседателей оправдал мужчину, подозреваемого в изнасиловании и убийстве молодой девушки. Об этом сообщили ИА «Новости-Казахстан» в областной прокуратуре. По информации ведомства, суд присяжных заседателей 20 января вынес оправдательный вердикт мужчине, который по данным областной прокуратуры обвинялся по двум статьям Уголовного кодекса: «изнасилование» и «убийство»..
В Акмолинском областном суде состоялось слушание над членами организованной преступной группировки (ОПГ), которые обвинялись в доведении до самоубийства жителя Кокшетау и рэкете, передает ИА «Новости-Казахстан». В ходе судебных заседаний стало известно, что главарь ОПГ некто Бурбаев руководил членами банды из тюрьмы, используя мобильную связь..
В Кокшетау за доведение до самоубийства осуждены члены ОПГ В Акмолинском областном суде состоялось слушание над членами организованной преступной группировки (ОПГ), которые обвинялись в доведении до самоубийства жителя Кокшетау и рэкете, передает ИА «Новости-Казахстан». В ходе судебных заседаний стало известно, что главарь ОПГ некто Бурбаев руководил членами банды из тюрьмы, используя мобильную связь..
Восстановление централизованного водоснабжения в городах Кокшетау (адмцентр Акмолинской области) и Зыряновске (в Восточно-Казахстанской области) полностью завершено, передает корреспондент Tengrinews. kz со ссылкой на пресс-службу МЧС Казахстана. «В 15:30 26 января работы по устранению порыва водопровода холодной воды диаметром 700 миллиметров завершены, водоснабжение восстановлено в полном объеме»,  — сообщило МЧС по ситуации в Кокшетау..
В Кокшетау произошло шокирующее самоубийство   Сегодня в Кокшетау произошло шокирующее самоубийство – на глазах у многочисленных очевидцев 40-летний мужчина кинулся под колеса автобуса. Его личность сейчас устанавливают полицейские. От полученных травм мужчина скончался на месте. Страшное зрелище повергло в шок многочисленных пассажиров..
В Кокшетау произошло шокирующее самоубийство Сегодня в Кокшетау произошло шокирующее самоубийство – на глазах у многочисленных очевидцев 40-летний мужчина кинулся под колеса автобуса. Его личность сейчас устанавливают полицейские. От полученных травм мужчина скончался на месте. Страшное зрелище повергло в шок многочисленных пассажиров..
В Кокшетау мужчина покончил жизнь самоубийством, бросившись под колеса маршрутного автобуса, сообщил Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. По данным правоохранительных органов, в среду в 12 часов 30 минут неизвестный мужчина европейской внешности, 40-45 лет, бросился под колеса пассажирского автобуса № 12..
.
Сегодня в Кокшетау произошло шокирующее самоубийство – на глазах у многочисленных очевидцев 40-летний мужчина кинулся под колеса автобуса. Его личность сейчас устанавливают полицейские. От полученных травм мужчина скончался на месте. Страшное зрелище повергло в шок многочисленных пассажиров. Они в панике покинули злополучный автобус..
В Кокшетау мужчина покончил жизнь самоубийством, бросившись под колеса маршрутного автобуса, сообщил Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. По данным правоохранительных органов, в среду в 12 часов 30 минут неизвестный мужчина европейской внешности, 40-45 лет, бросился под колеса пассажирского автобуса № 12..
В Кокшетау мужчина бросился под автобус и погиб   КОКШЕТАУ, 26 янв – ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау мужчина покончил жизнь самоубийством, бросившись под колеса автобуса, сообщила пресс-секретарь департамента внутренних дел Акмолинской области Гульнар Пинчук. По данным правоохранительных органов, в среду в 12 часов 30 минут неизвестный мужчина европейской внешности, 40-45 лет бросился под колеса пассажирского автобуса №12..
В Кокшетау мужчина бросился под автобус и погиб  КОКШЕТАУ, 26 янв – ИА Новости-Казахстан. В Кокшетау мужчина покончил жизнь самоубийством, бросившись под колеса автобуса, сообщила пресс-секретарь департамента внутренних дел Акмолинской области Гульнар Пинчук. По данным правоохранительных органов, в среду в 12 часов 30 минут неизвестный мужчина европейской внешности, 40-45 лет бросился под колеса пассажирского автобуса №12..
Мужчина бросился под автобус и погиб в КокшетауВ Кокшетау мужчина покончил жизнь самоубийством, бросившись под колеса автобуса, сообщила пресс-секретарь департамента внутренних дел Акмолинской области Гульнар Пинчук, передает ИА «Новости-Казахстан». По данным правоохранительных органов, в среду в 12 часов 30 минут неизвестный мужчина европейской внешности, 40-45 лет бросился под колеса пассажирского автобуса №12..
Фото Владимир Дмитриев© В Кокшетау мужчина на глазах у прохожих бросился под автобус, сообщает «Интерфакс-Казахстан». В дежурной части дорожной полиции областного ДВД сообщили, что он скончался на месте происшествия от полученных травм. Причины произошедшего, а также личность погибшего устанавливаются..
Кокшетау снова лихорадят перебои с водой. На этот раз  — из-за порыва на водопроводе холодной воды диаметром 700 мм. В результате аварии нарушено водоснабжение 35 многоквартирных домов, сообщает Казинформ. По информации пресс-службы МЧС РК, из-за этого порыва  без воды остались потребители нескольких  микрорайонов  — Боровского, Юбилейного, Привокзального, Центрального, а также жители домов по улице Капцевича..
Кокшетау снова лихорадят перебои с водой. На этот раз  — из-за порыва на водопроводе холодной воды диаметром 700 мм. В результате аварии нарушено водоснабжение 35 многоквартирных домов, сообщает Казинформ. По информации пресс-службы МЧС РК, из-за этого порыва  без воды остались потребители нескольких  микрорайонов  — Боровского, Юбилейного, Привокзального, Центрального, а также жители домов по улице Капцевича..
Фото Владимир Дмитриев© В микрорайонах Кокшетау возникли трудности с подачей электричества из-за последствий аварии на Аксуской ГРЭС, сообщает «Интерфакс-Казахстан». В результате ЧП на станции по всему Казахстану была ограничена подача электроэнергии в 600 МгВт. В зоне перебоев подачи света оказался Кокшетау..
ЧП в Кокшетау. Сегодня ночью там затопило сразу несколько микрорайонов. Авария произошла на магистральном водопроводе – прорвало трубу диаметром 70 сантиметров! Под водой вмиг оказались сразу несколько улиц. Многим домам нанесен серьёзный ущерб. А их жителям, спасаясь от воды, пришлось провести всю ночь на 30-градусном морозе..
Меньше суток потребовалось кокшетауским полицейским на том, чтобы раскрыть разбойное нападение на станцию технического обслуживания автомобилей (СТО), передает ИА Новости-Казахстан. Глубокой ночью 23 января на СТО «Салем», расположенном в центре Кокшетау, проникли трое неизвестных, которые напали на сторожа, связали и жестоко избили..
Меньше суток потребовалось кокшетауским полицейским на то, чтобы раскрыть разбойное нападение на станцию технического обслуживания автомобилей (СТО), передает ИА Новости-Казахстан. Глубокой ночью 23 января на СТО «Салем», расположенное в центре Кокшетау, проникли трое неизвестных, которые напали на сторожа, связали и жестоко избили..
Фото с сайта aif. ru В Кокшетау в результате прорыва трубы были затоплены частные дома, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По информации государственного коммунального предприятия (ГКП) «Кокшетау Су арнасы», инцидент произошел в 03. 30 часов на пересечении улиц Капцевича и Глинина. Диаметр трубы составляет 700 миллиметров..
В Астане из-за понижения температуры отменены занятия в школах для учащихся 1-9 классов, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на справочную службу городского акимата. По параметрам, утвержденным управлением образования города Астана, занятия для учащихся начальных классов отменяются при эффективной температуре воздуха (температура воздуха и ветер) -25 градусов и ниже..
В Астане и Кокшетау из-за морозов отменили занятия в школахВ Астане из-за понижения температуры отменены занятия в школах для учащихся 1-9 классов, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на справочную службу городского акимата. По параметрам, утвержденным управлением образования города Астана, занятия для учащихся начальных классов отменяются при эффективной температуре воздуха (температура воздуха и ветер) -25 градусов и ниже..
В Кокшетау 78 процентов жителей предпочитают казахстанские товары   КОКШЕТАУ.   21 января. КАЗИНФОРМ /Жанмурат Жанайдаров/  — Специальная группа представителей Акмолинского областного департамента статистики провела опрос жителей Кокшетау на предмет выяснения спроса на товары народного потребления. Из числа опрошенных 78 процентов заявили, что предпочитают товары местного производства..
В Кокшетау 78 процентов жителей предпочитают казахстанские товары КОКШЕТАУ.   21 января. КАЗИНФОРМ /Жанмурат Жанайдаров/  — Специальная группа представителей Акмолинского областного департамента статистики провела опрос жителей Кокшетау на предмет выяснения спроса на товары народного потребления. Из числа опрошенных 78 процентов заявили, что предпочитают товары местного производства..
Три человека погибли при пожаре в частном доме г. Кокшетау  — МЧС РК   АСТАНА. 21 января. КАЗИНФОРМ  — Три человека погибли при пожаре в частном доме г. Кокшетау Акмолинской области вечером, 20 января, сообщила пресс-служба МЧС РК. Огонь ликвидирован спустя два с половиной часа. Площадь возгорания составила 40 квадратных метров..
Три человека погибли при пожаре в частном доме г. Кокшетау  — МЧС РК АСТАНА. 21 января. КАЗИНФОРМ  — Три человека погибли при пожаре в частном доме г. Кокшетау Акмолинской области вечером, 20 января, сообщила пресс-служба МЧС РК. Огонь ликвидирован спустя два с половиной часа. Площадь возгорания составила 40 квадратных метров..
В Акмолинской области Казахстана, городе Кокшетау, при пожаре в частном жилом доме погибли три человека, сообщает корреспондент Tengrinews. kz со ссылкой на министерство по чрезвычайным ситуациям республики. Инцидент произошел вечером 20 января. Площадь пожара составила 40 квадратных метров. В тушении огня приняли участие 18 человек личного состава и четыре единицы техники..
Два человека стали жертвами пожара в КокшетауКрупный пожар в частном жилом в Кокшетау унес жизни двух человек, сообщила ИА «Новости-Казахстан» в четверг пресс-секретарь ДВД Акмолинской области Гульнар Пинчук. Пожар произошел в ночь на четверг. «Прибывшие пожарные службы несколько часов боролись с огнем..
Фото Ярослав Радловский© В результате пожара в частном доме в Кокшетау погибли два человека, сообщает ИА» Новости-Казахстан» со ссылкой на пресс-секретаря ДВД Акмолинской области Гульнар Пинчук. По ее данным, инцидент произошел в ночь на 20 января. «Прибывшие пожарные службы несколько часов боролись с огнем..
В Павлодаре и Кокшетау из-за морозов отменили занятия в школах   В Павлодарской и Акмолинской областях из-за мороза отменены занятиях в школах, передает «Интерфакс-Казахстан». Учащиеся с первого по девятые классы не пошли в школы. В частности, в Павлодаре температура воздуха понизилась до минус 34 градуса по Цельсию..
В Павлодаре и Кокшетау из-за морозов отменили занятия в школах В Павлодарской и Акмолинской областях из-за мороза отменены занятиях в школах, передает «Интерфакс-Казахстан». Учащиеся с первого по девятые классы не пошли в школы. В частности, в Павлодаре температура воздуха понизилась до минус 34 градуса по Цельсию..
В Павлодарской и Акмолинской областях из-за мороза отменены занятиях в школах, передает «Интерфакс-Казахстан». Учащиеся с первого по девятые классы не пошли в школы. В частности, в Павлодаре температура воздуха понизилась до минус 34 градуса по Цельсию. Между тем, в Кокшетау из-за 25-градусного мороза отменены занятия для школьников с первого по четвертый классы..
В Кокшетау преступники совершили разбойное нападение на семью предпринимателей, завладев 50 тысячами долларов, сообщает КазТАГ. По данным пресс-службы ДВД Акмолинской области, инцидент произошел в ночь на 10 января. Как отметили сотрудники правоохранительных органов, преступление совершили двое неизвестных в масках..
CA-NEWS (KZ)  — Вы не авторизированный пользователь. Пожалуйста, подпишитесь, для того чтобы иметь доступ к данному материалу. ПОДПИСКА НА ГОД  — скидка 20%.
В Кокшетау и Павлодаре из-за морозов отменили занятия в школах   В Кокшетау в связи с морозами отменены занятия в школах с 1-го по 4-й классы, сообщает корреспондент Tengrinews. kz со ссылкой на МЧС республики. 10 января температура воздуха понизилась до минус 25 градусов по Цельсию. Кроме того, в этот же день отменили школьные занятия в средних школах Павлодара..
В Кокшетау и Павлодаре из-за морозов отменили занятия в школах В Кокшетау в связи с морозами отменены занятия в школах с 1-го по 4-й классы, сообщает корреспондент Tengrinews. kz со ссылкой на МЧС республики. 10 января температура воздуха понизилась до минус 25 градусов по Цельсию. Кроме того, в этот же день отменили школьные занятия в средних школах Павлодара..
В Кокшетау и Павлодаре из-за морозов отменили занятия в школахВ Кокшетау в связи с морозами отменены занятия в школах с 1-го по 4-й классы, сообщает корреспондент Tengrinews. kz со ссылкой на МЧС республики. 10 января температура воздуха понизилась до минус 25 градусов по Цельсию. Кроме того, в этот же день отменили школьные занятия в средних школах Павлодара..
