В  АО «НК «Қазақстан темір жолы»  завершился  VII Республиканский форум молодежи..
1 ноября текущего года с железнодорожной станции Астана отправился в путь пассажирский состав поезд «Тәуелсіз Қазақстан»..
27 октября 2016 года в Москве, на базе исторического факультета Московского государственного университета им. М.В.Ломоносова, состоялась Международная научно-практическая конференция «Народы Российской империи и Высочайшее повеление 25 июня 1916 г.» (к 100-летию восстания в Туркестане 1916 года)..
26 октября 2016 г. здесь состоялся Международный туристический форум «Туристический потенциал России и Казахстана (на пути к ЭКСПО-2017)», организованный АНО «Содружество народов Евразии»..
Прокуратурой Теректинского района изучена законность осуществления трудовой деятельности Куткужиевой Ж. в ГУ «Чапаевская средняя общеобразовательная школа» (далее – Чапаевская СОШ). .
Это крупномасштабная  кампания, направленная на оказание безвозмездной помощи нуждающимся гражданам Казахстана, организаторами которой   выступили АО «РТРК «Казахстан», Ассамблея народа Казахстана и ОФ «Фонд Ассамблеи народа Казахстана». .
Сегодня в столице начал свою работу III Международный конкурс артистов балета. В мраморном зале театра ASTANA OPERA собрались конкурсанты, члены блистательного жюри и почетные  гости балетного форума..
01.09.2016 года специализированным межрайонным судом ЗКО вынесен обвинительный приговор в отношении Сериккалиева Ж. и Кожамуратова А. по ст.ст.24 ч.3, 28 ч.3, 99 ч.2 п. «7,8» УК РК с назначением наказания в виде лишения свободы сроком на 11 лет в ИК СР. Исмагамбетов Б. признан виновным по ст.ст.24 ч.3, 99 ч.2 п. «7,8» УК с назначением наказания в виде лишения свободы сроком на 10 лет в ИК СР..
Курсанты первого курса Кокшетауского технического института, убывающих на учебу в профильные вузы России, приняли присягу – сообщает Региональная служба коммуникаций при Управлении внутренней политики Акмолинской области..
Для того чтобы предоставить жителям Казахстана возможность заказать такси на национальном языке, служба заказа такси «Максим» начала сотрудничать с фирмами такси в новом формате. Заказы на казахском языке принимают операторы фирм-партнеров..
Крупнейшая в Средней Азии компания по сбору макулатуры Kazakhstan Waste Recycling (KWR) запустила акцию массового сбора вторсырья среди физических лиц. В дополнение к стандартному вознаграждению, каждый участник может выиграть ценные призы. Собранную алматинцами макулатуру переработают в картон, из которого затем произведут коробки для транспортировки продуктов питания – упаковок конфет, соков, чая, молока и других товаров..
Астана, 1 июня 2016 — Медиацентр УрФУ. Энергоэффективность и экология — таковы два основных направления сотрудничества Уральского федерального университета (УрФУ, Екатеринбург) и министерства энергетики республики Казахстан.

 .
Национальный телеканал «Қазақстан» с 11 июля дарит своим телезрителям новое реалити-шоу. Главный герой проекта «Ұлы дала баласы»  — Торегали Тореали..
Ученые Казахстана и России открыли «банк идей» по отказу экономик двух стран от сырьевой зависимости.
Планируется, что бойцы студотрядов заработают 70-80 тысяч тенге в месяц во время трудового сезона.
 УРАЛЬСК. ZHAMBYLNEWS  — Каждый ветеран Великой Отечественной войны в Западно-Казахстанской области получит по 20 000 тенге от местной компании «Uniserv», пишет Информационное агентство «Zhambylnews»..
УРАЛЬСК. ZHAMBYLNEWS  — Каждый ветеран Великой Отечественной войны в Западно-Казахстанской области получит по 20 000 тенге от местной компании «Uniserv», пишет Информационное агентство «Zhambylnews»..
КАРАГАНДА, 27 Апреля 2016 года: Сегодня в г. Караганда состоялся IV Международный Инвестиционный Форум «Karaganda Invest 2016», в котором приняли участие 1035 представителей малого и среднего бизнеса, представителей потенциальных компаний-инвесторов, национальных компаний и местных органов государственного управления, и участники из стран Ближнего и Дальнего зарубежья. .
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Западно-Казахстанской области огласил приговор в отношении отца и сына, незаконно хранивших и сбывавших наркотическое вещество..
26 апреля 2016г., г. Астана. В Алматы состоялась встреча с известным писателем и общественным деятелем Баширом Керруми (Париж, Франция). Доктор Башир Керруми прибыл по приглашению Beeline Казахстан для общения с читателями Республиканской специальной библиотеки для незрячих и слабовидящих граждан в рамках республиканского благотворительного проекта «Безграничные возможности»..
В Таразском государственном университете был проведен международный круглый стол «Жамбыл Жабаев – певец дружбы казахского и русского народов. К 170-летию рождения»..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Западно-Казахстанской области огласил приговор в отношении С.Тюличкиной..
17 марта 2016, Алматы, Уральск  — Курмангазы Девелопмент – дочерняя компания Chagala Group  — завершает проект по реконструкции и ремонту офисного здания в г. Уральск. .
Районный суд №2 Зеленовского района ЗКО рассмотрел в согласительном производстве уголовное дело в отношении гражданина Российской Федерации по ч.2 ст.394 УК РК (организация незаконной миграции), в рамках заключенного процессуального соглашения..
В Актобе в здании Ассамблеи народа Казахстана с участием акима Актюбинской области Бердыбека Сапарбаева прошло торжественное мероприятие, посвященное Дню благодарности. Активное участие в нем приняли граждане ближнего и дальнего зарубежья, члены Ассамблеи народа Казахстана, представители этнокультурных объединений, студенческая молодежь и др..
Аким ВКО Даниал Ахметов с рабочей поездкой побывал в Киргизии и Таджикистане для углубления торгово-экономических связей ВКО с регионами этих стран. Особое внимание стороны уделили обсуждению вопроса поставки продукции холдинга «БИПЭК АВТО –АЗИЯ АВТО» на их рынки..
 Об этом в ходе пресс-конференции в информационном центре «Ақтөбе ақпарат» сообщил директор АО «Трансэнерго» Мажит Бекмеев..
Сегодня в Актобе с рабочей поездкой прибыла Государственный секретарь Республики Казахстан Гульшара Абдыкаликова. В первый день своего пребывания в Актобе гость приняла участие в межрегиональном семинаре «Светскость и высокая духовность – залог единства и согласия». .
Ученые, бизнесмены и профессора помогут талантливым школьникам научиться создавать свои масштабные проекты. Учащиеся старших классов смогут поэкспериментировать с управлением беспилотниками, научатся инвестировать в региональные проекты, строить здания и создавать новый конкурентоспособный продукт..
В Екатеринбурге стартовал Международный форум технологических инноваций.
Организаторов проекта «Тест-драйв в Уральском федеральном» удивили учащиеся из Казахстана. Школьники из разных городов страны сняли короткие ролики, в которых рассказали, что для них высшее образование, а также дали возможность всем желающим познакомиться с их городами и школами..
Сотни учащихся в Казахстане снимают ролики о том, каким должно быть высшее образование в России. Впоследствии эти видеоматериалы увидят руководители российских вузов. Основной площадкой для съемок стали школы, где подробно показываются классы, лаборатории и творчество ребят..
Учащиеся 10-х и 11-х классов считают, что каждый должен получить высшее образование. Более 92 % школьников уверены, что без диплома будет сложно найти хорошую и престижную работу. К такому выводу пришли организаторы проекта «Тест-драйв в Уральском федеральном» после проведенного опроса..
Большинство казахских школьников, которые в этом году будут поступать в высшие учебные заведения, уже выбрали сферу, с которой свяжут свою жизнь. Такой вывод был сделан по итогам исследования, в рамках которого ребятам предложили пройти тестирование по одному из направлений. Многие старшеклассники выбрали предметы гуманитарного направления, на втором месте оказалось инженерное направление, а на третьем — естественнонаучное. Тех, кто выбирает экономическое направление, в этом году меньше, и оно оказалось лишь на четвертом месте..
Астана, 20 октября 2015. Сотрудники Beeline Казахстан в рамках корпоративной программы волонтерства «Жылы Журек» провели благотворительную акцию по сбору вещей для детей из подшефных организаций компании и малоимущих семей во всех городах страны..
22 сентября 2015 г. Бургер Кинг® в Казахстане в рамках пресс-ланча представил операционного директора и презентовал обновленную платформу King Savers..
10 сентября в Almaty Management University (ранее МАБ) состоялось торжественное вручение грантов Общественного фонда Ержана Татишева стипендиатам и новоиспеченным студентам AlmaU и SDU..
В Жаркаинском районе в рамках программы «Доступное жилье  — 2020» ведется реконструкция пятого по счету 75 квартирного дома. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
Участником международной платежной системы ЮНИСТРИМ стал АО «Delta Bank». Теперь моментальные денежные переводы по системе ЮНИСТРИМ доступны во всех 11 филиалах банка, которые расположены в наиболее экономически активных городах Казахстана..
У стен главного учебного корпуса Уральского федерального университета в Екатеринбурге состоялась торжественная церемония вручения дипломов выпускникам 2015 года. Одним из главных гостей церемонии стал Нуртай Абыкаев – государственный деятель Республики Казахстан, президент Казахстанской национальной академии естественных наук и председатель правления Казахстанской Ассоциации выпускников УПИ, УрГУ и УрФУ..
Ученый совет оценил заслуги известного выпускника в развитии отношений университета с предприятиями и учреждениями Казахстана.
Почетный выпускник побывает на церемонии вручения дипломов и обсудит сотрудничество университета с вузами и предприятиями Казахстана.
8 июня 2015 г., г.Алматы Сотрудники Beeline Казахстан ко Дню защиты детей подарили праздничное настроение детям-сиротам. Волонтеры компании в рамках корпоративной программы «Жылы журек» организовали праздники для воспитанников 15 подшефных детских домов и школ-интернатов по всему Казахстану..
В Жаркаинском районе Акмолинской открылся Мини  — завод по производству почти тридцати наименований стройматериалов. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Акмолинской области прошел Международный Казахстанско-Российский информационный тур  — сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
29 апреля во Дворце мира и согласия города Астаны состоится гала-концерт Международного фестиваля молодежного творчества «Дорогами Победы», посвященный 70-летнему юбилею Победы в Великой Отечественной войне. В концерте примут участие более 250 молодых талантов  — победители отборочных туров фестиваля со всех регионов Казахстана, а также 13 молодых исполнителей из России, Азербайджана, Кыргызстана и Беларуси. В числе специальных гостей – ветераны Великой Отечественной войны и труда..
29 апреля во Дворце мира и согласия города Астаны состоится гала-концерт Международного фестиваля молодежного творчества «Дорогами Победы», посвященный 70-летнему юбилею Победы в Великой Отечественной войне. В гала-концерте примут участие более 250 молодых талантов со всех регионов Казахстана, а также творческие коллективы и исполнители из стран СНГ. Главной особенностью предстоящего гала-концерта станут неожиданные творческие тандемы участников. В числе приглашенных гостей концерта – ветераны Великой Отечественной войны..
17-18 апреля в областном центре Западно-Казахстанской области состоится Первая Западно-региональная Спартакиада сотрудников органов государственных доходов, посвященная 70-летию Победы в Великой Отечественной войне и 550-летия образования Казахского Ханства..
С 9 февраля по 30 марта 2015 года успешно прошли II Зимние Молодежные игры Республики Казахстан. Молодые спортсмены состязались друг с другом по 17 видам спорта. Среди них: биатлон, горнолыжный спорт, зимнее Президентское многоборье, керлинг, конькобежный спорт, хоккей с шайбой и другие..
Сегодня в Екатеринбурге с Уральским федеральным университетом познакомились 50 школьников из России и Казахстана – победители и призеры проекта «Интернет-Тест-драйв». День ребят стартовал с деловой игры, где они, с одной стороны, смогли отточить навыки презентации, с другой – познакомили остальных участников акции со своими проектами..
Прекрасную возможность проверить свои знания перед поступлением в высшее учебное заведение получат в предстоящие выходные абитуриенты Павлодара. 28 марта 2015 года в городе пройдут пробные тестирования, организованные специалистами ведущего федерального вуза России – Уральского федерального университета..
11 марта 2015 года в целях реализации Антикоррупционной стратегии Республики Казахстан на 2015-2025 годы, утвержденной Указом Президента Республики Казахстан от 26 декабря 2014 года в Назарбаев интеллектуальной школе физико-математического направления г.Уральск проведен антикоррупционный день под девизом «Молодежь против коррупции»..
В Жаксынском районе Акмолинской области завершился розыгрыш республиканского «Кубка Вызова»-2015  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Специализированный учебно-научный центр (СУНЦ) Уральского федерального университета 21 и 22 февраля проведет Дни открытых дверей для школьников их родителей и учителей. Преподаватели и представители администрации лицея расскажут о профилях обучения, об особенностях поступления, ответят на вопросы будущих абитуриентов и проведут экскурсии, также все жалеющие смогут принять участие в конкурсах и интеллектуальных играх..
Казахстан пять лет подряд увеличивает объемы генерации электроэнергии. В 2014 году выработка электроэнергии выросла на 2,1%, до 94,6 миллиардов кВт⋅ч Положительная динамика производства электроэнергии зафиксирована в 10 регионах РК..
В Антикоррупционной стратегии на 2015-2025 гг. подчеркнута важность воспитания личности в духе казахстанского патриотизма и неприятия коррупции..
В 2014 году клиенты страховой компании «Коммеск-Өмір» получили страховых выплат на сумму более одного миллиарда тенге по 16 532 страховым случаям, по отношению к 2013 году, увеличение на 7,9 %..
22 января 2015 года в 15.00 часов Департаментом совместно с Западно-Казахстанским аграрно-техническим университетом им. Жангир хана был проведен круглый стол на тему: «Основные направления Антикоррупционной стратегии Республики Казахстан на 2015-2025 годы» (далее – «Стратегия») с участием профессорско-преподавательского состава, студентов и представителей Западно-Казахстанского областного филиала Молодежного крыла «Жас Отан» Партии «Нұр Отан», Корпоративного фонда «Альянс студентов «Уральск», Молодежного общественного объединения «Заман», СМИ..
Учащаяся школы-гимназии № 4 им Л.Н. Толстого г. Степногорска Маргарита Яшная на проекте «Тест-драйв в Уральском федеральном» по итогам тестирования заняла третье место в направлении «Естественные науки». Всего же от Степногорска в очном этапе проекта участвовали 4 школьных команды, а всего от Казахстана их было 16 – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы»..
В зимние каникулы казахстанские школьники наравне со сверстниками из разных населенных пунктов России и СНГ отправятся тестировать российское высшее образование в Екатеринбург. В рамках проекта «Тест-драйв в Уральском федеральном» учащиеся побывают в новом «Парке научных развлечений», где погрузятся в мир роботов. Старшеклассники встретятся с удивительными механизмами, созданными людьми, а также сами создадут букву из светодиодов, побывают на химическом шоу в театре химии и пообщаются с известными во всем мире учеными..
На сегодняшний день АО «РТРК «Казахстан» является самой крупной электронной медийной структурой, располагающей разветвленной сетью филиалов в регионах, что позволяет проводить централизованную государственную информационную политику. В регионах функционирует 14 филиалов. Из них 13 – областные филиалы, 1 городской (г.Семей)..
Фото Tengrinews.kz В Западно-Казахстанской области под Уральском из-за резкого подъема воды в реках Чаган и Деркул оказались подтопленными более сотни домов, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Сейчас идет эвакуация людей. Из-за паводка подтоплен 101 дом и два разрушены. Большое скопление воды зафиксировано в месте слияния рек Деркул и Чаган в пригороде Уральска..
Подача горячей воды в систему водоснабжения Синарского района Каменска-Уральского Свердловской области приостановлена до 15 апреля. Как сообщили 12 апреля корреспонденту ИА REGNUM в Главном управлении МЧС России по области, к этому времени должны быть готовы полные результаты анализа воды из реки Исеть, также к 15 апреля планируется восстановить все фильтры на насосной станции..
Более 500 жилых домов Синарского района Каменск-Уральского Свердловской области с 10 апреля остаются без горячей воды, а 25 многоэтажек остались еще и без отопления. Как сообщили 12 апреля корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе мэрии города, причиной отключения воды стал сброс маслянистой жидкости, предположительно  — нефтепродуктов, в реку Исеть..
Доходы полномочного представителя президента в Уральском федеральном округе Николая Винниченко в 2010 году составили 4 256 285 рублей, что на 1,1 млн рублей больше чем у президента Дмитрия Медведева (3 378 673,63 рублей). Об этом сообщили в пресс-службе Кремля, передаёт корреспондент ИА REGNUM. Супруга полпреда, согласно отчёту, в 2010 году доходов не имела..
В Екатеринбурге Банк продолжает сотрудничество с компаниями, которые являются лидерами по поставкам медицинских товаров и оборудования в государственные учреждения на российском рынке. Так, медицинской компании ЮНИКС, являющейся одним из крупнейших дистрибьюторов ведущих мировых и отечественных производителей продукции медицинского назначения, кредитным комитетом Банка подтверждён лимит на документарные международные аккредитивы в сумме 4 469 750 долларов США, увеличен лимит на получение компаниями ГК банковских гарантий на исполнение муниципальных и государственных контрактов до 430 млн рублей..
Военная коллегия Верховного суда Узбекистана отклонила кассационную жалобу российского гражданина Юрия Корепанова и оставила в силе приговор, вынесенный ему в начале 2011 года. Как сообщили 8 апреля корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Свердловского регионального отделения партии «Справедливая Россия», 31 марта семья Корепанова получила из коллегии ответ с краткой формулировкой: «в пересмотре приговора Корепанову Ю.Г..
Октябрьский районный суд Екатеринбурга 8 апреля продлил срок содержания под стражей мэру Североуральска Свердловской области Юрию Фролову. Как сообщили корреспонденту ИА REGNUM в суде, он пробудет в СИЗО минимум до 12 июня. С просьбой о продлении срока заключения выступило следствие.Напомним, Фролов был задержан 12 октября и впоследствии арестован..
Оказалось, что взрыв произошел в подсобке отдельностоящего здания, в котором располагается спортзал школы №11. «Установлено, что причиной хлопка явилось повышение давления и разрыв корпуса стационарного титанового электрообогревателя, емкостью 300 литров, оставленного включенным без присмотра»,  — говорится на сайте МЧС.В результате взрыва никаких разрушений не произошло, несущие конструкции здания и система отопления также не были повреждены, отмечают спасатели, которые выезжали на место инцидента..
В городе Ирбит Свердловской области в четверг утром произошло ЧП: в душевой школьного спортзала взорвался электрический титан. Как сообщил руководитель пресс-служба главного управления МВД России по Свердловской области Валерий Горелых, взрывной волной разрушено перекрытие между этажами, в здании выбиты все окна..
«Заместитель генпрокурора РФ Юрий Золотов направил в суд уголовное дело в отношении управляющего отделением Пенсионного фонда, обвиняемого в получении взяток на сумму 36,5 миллиона рублей и 50 тысяч долларов США»,  — говорится в сообщении.Помимо управляющего Свердловским отделением Пенсионного фонда Сергея Дубинкина, по делу проходит председатель правления ЗАО «Банк ВЕФК-Урал» Ольга Чечушкова.Как установило следствие, Дубинкин систематически перечислял в ЗАО «Банк ВЕФК-Урал» вверенные ему денежные средства.«В результате этого многомиллионные денежные суммы, предназначенные для выплаты пособий и пенсий десяткам тысяч уральских пенсионеров, использовались банком для собственных коммерческих нужд и финансовых операций, являясь основной частью его оборотных активов»,  — сообщила Гриднева.За возможность незаконного использования средств фонда, сумма которых на банковском счете составляла около 1,5 миллиардов рублей, управляющий ежемесячно получал взятки в размере от 500 до 600 тысяч рублей.Треть полученных средств Дубинкин переводил на свой личный банковский счет в Кипре.Его сообщница Чечушкова использовала полученные средства для выдачи кредитов восьми организациям, зарегистрированным в Санкт-Петербурге.«Банку не были возвращены средства Пенсионного фонда в размере 955,8 миллиона рублей, проценты за их использование не оплачены, что в 2009 году привело к банкротству кредитного учреждения»,  — отметила представитель ГП.Кроме того, следствие установило, что Чечушкова использовала свои руководящие полномочия для размещения в банке личных средств с выплатой повышенных процентов, а также для совершения сделок по купле-продаже иностранной валюты по специально установленному выгодному курсу.Уголовное дело в отношении Дубинкина возбуждено по части 5 статьи 33 УК РФ, части 2 статьи 201 (пособничество злоупотреблениям полномочиями) и пункту «в» части 3 статьи 286 (превышение должностных полномочий)..
ЗКО: защищены права свыше 200 работников на вознаграждение за труд 05 апреля 2011. Прокуратурой г.Уральска Западно-Казахстанской области в целях обеспечения законности в сфере трудовых правоотношений на постоянной основе совместно с уполномоченными органами проводится работа по защите конституционных прав граждан на труд.Путем взаимодействия с уполномоченными органами и постоянного мониторинга ситуации в данной сфере установлены крупные предприятия, имеющие за­долженность по заработной плате, администрациями которых в нарушение требований ст.134 Трудового Кодекса РК, предусматривающей выплату заработной платы не реже одного раза в месяц, не позже первой декады следующего месяца, не были выполнены договорные обязательства перед работниками по своевременной и полной оплате их труда..
Борцы из Кызылординской области завоевали по одной золотой, серебряной и бронзовой медали на прошедшей в Уральске III летней спартакиаде по борьбе. Это были отборочные соревнования перед Чемпионатом Азии, который пройдет в мае в Ташкенте, и Чемпионатом мира, который состоится в Стамбуле в сентябре..
Борцы из Кызылординской области завоевали по одной золотой, серебряной и бронзовой медали на прошедшей в Уральске III летней спартакиаде по борьбе. Это были отборочные соревнования перед Чемпионатом Азии, который пройдет в мае в Ташкенте, и Чемпионатом мира, который состоится в Стамбуле в сентябре..
На пульт дежурного полиции в ночь на вторник поступило анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в зданиях областного и городского акиматов, сообщает ИА Новости-Казахстан. Служба ЧС в помещении не обнаружила в помещении взрывного устройства. Ведется поиск злоумышленника..
В Первоуральском-Ревдинском промышленном узле (Свердловская область) выбросы предприятий в атмосферу в 2010 году снизились по сравнению с 2008 годом на 58%. Об этом 5 апреля на круглом столе в Екатеринбурге заявил заместитель министра природных ресурсов Свердловской области Александр Еремин, передает корреспондент ИА REGNUM.По его словам, экологическая обстановка в Первоуральске и Ревде остается напряженной, но стабильной..
В Екатеринбурге в Уральском государственном экономическом университете 5 апреля пройдет круглый стол на тему «Первоуральско-Ревдинский промышленный узел. Проблемы и пути решения». Организатором мероприятия является общественная организация «Чистый двор  — Чистый город». Как сообщила корреспонденту ИА REGNUM руководитель организации Светлана Ефанова, в ходе круглого стола запланированы выступления представителей надзорных ведомств, местных властей, промышленных предприятий и дискуссия представителей общественных организаций с представителями органов власти и предприятий, ответственными за состояние окружающей среды.Целью круглого стола является выработка конструктивных мер по решению экологических проблем Первоуральска и Ревды, а также внесение предложений по изменению федерального экологического законодательства.Первоуральско-Ревдинский промышленный узел (ПРПУ) является одним из наиболее проблемных районов в Свердловской области с точки зрения экологии..
Здания городского и областного акимата Уральска «заминировали«Службы ЧС не обнаружили взрывного устройства в зданиях областного и городского акимата, анонимное сообщение о минировании которых поступило на пульт дежурного полиции в ночь на вторник, сообщила пресс-служба МЧС Казахстана, передает ИА «Новости-Казахстан».«Четвертого апреля 23.02 часов на пульт «112» поступило анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в зданиях областного и городского акиматов»,  — говорится в сообщении.Однако, сообщили в МЧС, в ходе проведенных специальных мероприятий взрывное устройство не обнаружено..
Фото с сайта kp.ru В полицию Уральска вечером 4 апреля неизвестный сообщил о якобы заложенной бомбе в зданиях областного и городского акимата, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. По информации ведомства, на место происшествия выехали сотрудники всех служб экстренного реагирования, однако взрывное устройство не было обнаружено..
Телефонные террористы «заминировали» здания областного и городского акиматов Уральска АСТАНА. 5 апреля. КАЗИНФОРМ  — Телефонные террористы «заминировали» здания областного и городского акиматов Уральска, сообщает пресс-служба МЧС РК. В понедельник, 4 апреля, в 23.02 часов на пульт 112 поступило анонимное сообщение о заложенной бомбе в зданиях областного и городского акиматов..
Сотрудники уголовного розыска Свердловской области задержали одного из главных подозреваемых в погромах автомашин на трассе Екатеринбург-Тюмень, совершённых в августе 2010 года. Как сообщили 4 апреля корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе ГУВД по Свердловской области, оперативникам попался 26-летний Дмитрий Куцуров, который ранее долгое время находился в федеральном розыске..
Несмотря на то, что филиальная сеть банка протянулась на многие тысячи километров, для всех отделений стандарты бизнеса едины —высокое качество обслуживания и передовые технологические решения в управлении финансами. Все это теперь доступно посетителям нового офиса, частным и корпоративным клиентам.«Белгородский» – самая «западная» точка на карте присутствия УБРиР и самое отдаленное от головного офиса банка отделение, расположенное на расстоянии 2132 км от Екатеринбурга..
Заключение на предмет коррупциогенности некоторых нормПравил присуждения ученых степеней, утвержденных приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 10 января 2003 года № 16 Объектом экспертизы кандидата юридических наук, доцента Евразийской академии (г. Уральск) М. Габдуалиева стали Правила присуждения ученых степеней, утвержденные приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 10 января 2003 года № 16..
«Наша Газета». В Уральске прошли соревнования по греко-римской борьбе в программе трехлетней спартакиады РК. В соревнованиях приняли участие спортсмены из 14 областе, Астаны и Алматы. Медали разыгрывались в 7 весовых категориях. В весовой категории до 66 кг первое место занял МСМК Бейбит Нугуманов победив в финале своего принципиального соперника из Семея..
CA-NEWS (KZ)  — Вы не авторизированный пользователь. Пожалуйста, подпишитесь, для того чтобы иметь доступ к данному материалу.ПОДПИСКА НА ГОД  — скидка 20%.
УРАЛЬСК. 3 апреля. BNews.kz  — Уральская долгожительница  — 101-летняя Рыскал Чукаева  — приняла участие в досрочных президентских выборах. Переносную урну в ее квартиру принесли сотрудники избирательного участка. Сделав свой выбор, долгожительница опустила бюллетень в урну. «Я считаю своим долгом участвовать в выборах»,  — сказала Р.Чукаева, отметив, что проголосовала за действующего Президента Н.Назарбаева.«Главное, что у нас открытое, чистое небо, создаются все условия для молодежи»,  — пояснила свой выбор долгожительница.«Я жила в селе Калмыково и всегда голосовала..
Сегодня в г. Уральске состоялся финал международного турнира по боксу на призы почетного президента Казахстанской федерации бокса Аскара Кулибаева, сообщает пресс-служба Казахстанской федерации бокса.Победителями турнира стали: Мардан Берикбаев (Алматинская обл.) — в весе до 49 кг; Мирас Жақыпов (ВКО) — 52 кг;, Мухит Амантаев (Жамбылская обл.) — 56 кг; Закир Сафиуллин (ЮКО) — 60 кг; Талгат Алимкулов (Жамбылская обл.) — 64 кг; Манат Омирзаков (ВКО) — 69 кг; Ерик Альжанов (ЗКО) — 75 кг; Шынгыс Бурбашев (Қыргызстан) — 81 кг; Алексей Севостьянов (Карагандинская обл.) — 91 кг; Руслан Акмолдашев (ЗКО) — свыше 91 кг.Также по результатам турнира, определены победители в следующих номинациях: «Лучший судья» — Асия Аманбаева (Астана); «За лучшую технику» — Ерик Альжанов (ЗКО); «Лучший боксер» — Шынгыс Борбашев (Қыргызстан); «За волю к победе» — Тафдых Байрамов (Россия)..
Полномочный представитель президента РФ в Уральском федеральном округе Николай Винниченко потребовал от губернатора Свердловской области Александра Мишарина наказать виновных в перебоях с поставками в аптеки области льготных лекарств. Как сообщили 1 апреля корреспонденту ИА REGNUM в его пресс-службе, на заседании окружного Антикризисного штаба он отметил, что аукционы на поставки лекарственных средств, изделий медицинского назначения, а также специализированных продуктов лечебного питания для детей-инвалидов были проведены своевременно во всех регионах, входящих в Уральский ФО, за исключением Свердловской области.Как подчеркнул полпред, технические проблемы в работе единой электронной площадки в Свердловской области не являются оправданием, если речь идет об обеспечении граждан лекарственными препаратами..
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указы «Об освобождении от должности сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации». Об этом 1 апреля сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе президента РФ.Указами президента от занимаемых должностей освобождены:заместитель начальника Главного управления внутренних дел по Свердловской области  — начальник управления по работе с личным составом, генерал-майор милиции Виктор Бердников;начальник Управления внутренних дел по Курганской области, генерал-майор милиции Борис Тимониченко;начальник Главного управления внутренних дел по Пермскому краю, генерал-лейтенант милиции Юрий Горлов;начальник Управления внутренних дел по Ханты-Мансийскому автономному округу, генерал-майора милиции Николай Гудожников.Также лишились должности высокопоставленные чиновники МВД ещё в 6 региона России..
В Екатеринбурге 4 и 5 апреля состоится Первый уральский миграционный форум «Миграция как ресурс развития региона». Как сообщили 1 апреля корреспонденту ИА REGNUM в аппарате Уполномоченного по правам человека Свердловской области, в нем планируют принять участие более сотни делегатов, в том числе руководители федеральных и региональных органов государственной власти, российского и зарубежного бизнеса, научных кругов и общественных организаций, Уполномоченные по правам человека в Республиках Таджикистан и Киргизия, правозащитники многих стран.С инициативой проведения форума выступили Уполномоченный по правам человека Свердловской области Татьяна Мерзлякова, Общественно-консультативный совет при Управлении ФМС России по Свердловской области, общественная организация «Уральский Дом» и одна из коммерческих компаний..
В четверг Челябинский областной суд вынес приговор по резонансному уголовному делу о серийных убийствах прохожих, к которым оказалась причастна банда подростков-сатанистов, слушавших музыку стиля Black Metal. Правда, в исправительную колонию суд направил только одного убийцу, а большинство участников зверских расправ и вовсе избегли наказания за давностью лет и по причине своего несовершеннолетия..
Под мостом в Уральске нашли тело мужчиныВ Уральске выясняют причину загадочной смерти неизвестного мужчины.Его тело нашли под мостом. Специалисты склоняются к версии суицида. По всей видимости, погибший, которому за 50, совершил смертельный прыжок. В этом месте высота моста составляет около 20 метров..
Подорожание стоимости проезда в общественном транспорте в Каменске-Уральском Свердловской области произошло из-за роста цен на электроэнергию для наземного электрического транспорта. Как сообщили 31 марта корреспонденту ИА REGNUM в администрации города, об этом заявил мэр города Михаил Астахов, комментируя подорожание проезда до 18 рублей.«Государство разрешило энергетикам свободную продажу этого ресурса на рынке, в том числе для тех, кто оказывает социально значимые услуги населению..
В Уральске начался международный турнир по боксу, посвященный 20-летию независимости РК Сто десять боксеров из Казахстана, России, Узбекистана, Таджикистана, Кыргызстана и Монголии принимают участие в открывшемся сегодня в Уральске международном турнире по боксу на призы почетного президента Казахстанской федерации бокса Аскара Кулибаева..
В Уральске выясняют причину смерти неизвестного мужчины В Уральске выясняют причину загадочной смерти неизвестного мужчины. Его тело нашли под мостом вчера утром. Специалисты склоняются к версии суицида. По всей видимости, 53-летний погибший совершил смертельный прыжок. В этом месте высота моста составляет около 20 метров..
АЛМАТЫ. 30 марта. КАЗИНФОРМСто десять боксеров из Казахстана, России, Узбекистана, Таджикистана, Кыргызстана и Монголии принимают участие в открывшемся сегодня в Уральске международном турнире по боксу на призы почетного президента Казахстанской федерации бокса Аскара Кулибаева. Спортивное мероприятие посвящено 20-летию независимости РК, сообщает пресс-служба федерации.Заместитель председателя Комитета по спорту Министерства туризма и спорта РК Абиль Донбай отметил, что такой турнир проводится впервые..
Сто десять боксеров из Казахстана, России, Узбекистана, Таджикистана, Кыргызстана и Монголии принимают участие в открывшемся сегодня в Уральске международном турнире по боксу на призы почетного президента Казахстанской федерации бокса Аскара Кулибаева. Спортивное мероприятие посвящено 20-летию независимости РК, сообщает пресс-служба федерации..
Сто десять боксеров из Казахстана, России, Узбекистана, Таджикистана, Кыргызстана и Монголии принимают участие в открывшемся сегодня в Уральске международном турнире по боксу на призы почетного президента Казахстанской федерации бокса Аскара Кулибаева. Спортивное мероприятие посвящено 20-летию независимости РК, сообщает пресс-служба федерации..
В Уральске проходит международный турнир по боксу на призы почетного президента Казахстанской федерации бокса Аскара Кулибаева, посвященный 20-летию независимости Республики Казахстан, сообщает пресс-служба федерации. В турнире, который проходит с 30 марта по 2 апреля, принимают участие 110 боксеров..
В Уральске проходит международный турнир по боксу на призы почетного президента Казахстанской федерации бокса Аскара Кулибаева, посвященный 20-летию независимости Республики Казахстан, сообщает пресс-служба федерации. В турнире, который проходит с 30 марта по 2 апреля, принимают участие 110 боксеров..
Катастрофа в Японии внесла коррективы в работу уральских предприятий, причем некоторые уже несут убытки. Минимизировать вред от катастрофы в Японии им помогут в Уральской торгово-промышленной палате (ТПП). Так, уже выдано первое заключение о наступлении форс-мажорной ситуации, сообщили корреспонденту ИА REGNUM 30 марта в палате.По словам начальника юридического отдела палаты Георгия Тополяна, в середине марта к ним обратилась екатеринбургская компания, поставляющая технику из Японии..
В рамках продолжения сотрудничества с иностранными партнерами генеральный директор ОАО «Корпорации «Урал промышленный  — Урал Полярный» Александр Белецкий проведет ряд встреч в Праге по вопросу повышения эффективности реализации проекта «Северный широтный ход». Об этом 30 марта сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе корпорации.Корпорация выступила с существенно новой инициативой  — обновлением парка маневрового подвижного состава путем модернизации подлежащих капитальному ремонту тепловозов.Как отмечает руководитель ОАО «ЯЖДК» Якоб Крафт, реализация проекта модернизации парка маневрового подвижного состава позволит существенно снизить расходы при эксплуатации Северного широтного хода, обеспечить заводы Урала по изготовлению необходимого оборудования дополнительными заказами, а также дать новые рабочие места для российских, чешских и немецких специалистов..
Алматы. Business Resource. Национальная атомная компания Казахстана «Казатопром» до конца текущего года приобретет долю в Уральском электрохимическом комбинате.«У нас есть большие коммерческие планы. Мы договорились о том, что «Казатомпром» приобретет пакет акций одного из крупнейших российских предприятий  — обогатительного комбината в Новоуральске»,  — сообщил глава российской корпорации «Росатом» Сергей Кириенко после церемонии подписания межправительственных соглашений между Казахстаном и Россией о сотрудничестве в атомной отрасли в среду в Астане.В соответствии с этим, продолжил он, стороны «составили план действий, и мы во время переговоров (с премьером Казахстана Каримом Масимовым) также подвели итоги этого плана», передает Интерфакс-Казахстан..
Фото РИА НОВОСТИ© 3 марта Уральский городской суд удовлетворил иск строительной компании к газете «Уральская неделя», редакция газеты обязуется выплатить компании 20 миллионов тенге в качестве компенсации морального вреда, сообщает КазТАГ. Поводом для судебных разбирательств послужила опубликованная 11 декабря 2010 года статья о строительстве интеллектуальной президентской школы «О чем тревожится аким области?»..
Судья городского суда Уральска Галия Даулеткалиева удовлетворила иск строительной компании к газете «Уральская неделя» и обязала редакцию выплатить 20 млн. тенге за компенсацию морального вреда. Об этом сообщила главный редактор газеты Тамара Еслямова на пресс-конференции во вторник.«3 марта судья Галия Даулеткалиева удовлетворила иск строительной компании ТОО «СПП «Металлоизделия» к газете «Уральская неделя» и обязала редакцию выплатить 20 млн в качестве компенсации морального вреда за публикацию материала о строительстве интеллектуальной президентской школы»,  — сказала Т..
Соглашение о сотрудничестве в сфере занятости утверждено правительством Курганской области с регионами, входящими в Уральский федеральный округ. Как пояснил начальник Главного управления по труду и занятости населения области Леонид Пономарев, оно должно обеспечить согласованность действий в рамках государственной политики в сфере занятости, сообщили 29 марта корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе правительства Курганской области.В качестве примера Пономарев напомнил о новых направлениях программы дополнительных мер по снижению напряженности на рынке труда, которая предусматривает помощь желающим работать в соседних регионах..
В Каменске-Уральском Свердловской области жители города неохотно сообщают в правоохранительные органы и по телефонам доверия о преступлениях коррупционной направленности Как сообщили 29 марта корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе администрации города, за 2010 год поступило всего 13 сообщений, при этом в 2009 их было 58..
Борцы Асет Мамбетов и Таймураз Тегиев пропускают чемпионат Казахстана, который начинается завтра в Уральске. Причина в обоих случаях — травма. А среди сильнейших выступят классики Нурбахыт Тенизбаев, Дархан Баяхметов, Нурмухан Тыналиев, вольники Марид Муталимов и Евгения Шалыгина. Отмечу, что этот сезон предолимпийский, и главный старт для сборной Казахстана — лицензионный чемпионат мира в Стамбуле..
Борцы Асет Мамбетов и Таймураз Тегиев пропускают чемпионат Казахстана, который начинается завтра в Уральске. Причина в обоих случаях — травма. А среди сильнейших выступят классики Нурбахыт Тенизбаев, Дархан Баяхметов, Нурмухан Тыналиев, вольники Марид Муталимов и Евгения Шалыгина. Отмечу, что этот сезон предолимпийский, и главный старт для сборной Казахстана — лицензионный чемпионат мира в Стамбуле..
Общее число жителей Уральского ФО за 8 лет сократилось на 2,4%.. Об этом свидетельствуют опубликованные Росстатом данные Всероссийской переписи населения, проведенной в 2010 году.Так, по данным Росстата, в 2010 году в Уральском ФО считывалось 12082,7 тыс. жителей. Из них 9658,2 тыс. человек  — городское население (79,9% от общего числа), 2424,5 тыс..
Третью неделю в Уральске продолжается битва за мясоТретью неделю в Уральске продолжается битва за мясо. Жители штурмом берут прилавки коммунального рынка «Ел-Ырысы», очередь занимают с 5–6 часов утра, задолго до открытия ворот базара.Распродажа относительно недорогого мяса на рынке «Ел-Ырысы» проводится по субботам..
Уральские казаки направили письмо Назарбаеву с просьбой вернуть храм верующимУральские (яицкие) казаки, не добившись от властей города Уральска возвращения единоверческого храма, обратились с письмом к Президенту Казахстана Нурсултану Назарбаеву, пишет газета «Русь Запорожье». К обращению уральских казаков присоединились Союз православных хоругвеносцев и Союз православных братств..
ЧП случилось на предприятии в городе Карпинск в 13:30 мск. «В хозяйственной пристройке к зданию Карпинского хлебокомбината в результате нарушения техники безопасности при проведении наладочных работ ремонтного оборудования произошел взрыв ресивера компрессора без последующего возгорания»,  — пояснили в ведомстве.Прибывшие на место происшествия пожарные эвакуировали пострадавших..
Уральские (яицкие) казаки, не добившись от властей города Уральска возвращения единоверческого храма, обратились с письмом к Президенту Казахстана Нурсултану Назарбаеву, пишет газета «Русь Запорожье». К обращению уральских казаков присоединились Союз православных хоругвеносцев и Союз православных братств..
Уральские казаки направили письмо Назарбаеву с просьбой вернуть храм верующим Уральские (яицкие) казаки, не добившись от властей города Уральска возвращения единоверческого храма, обратились с письмом к Президенту Казахстана Нурсултану Назарбаеву, пишет газета «Русь Запорожье». К обращению уральских казаков присоединились Союз православных хоругвеносцев и Союз православных братств.Действующая в настоящее время инициативная группа регулярно в течение четырех лет обращается в органы государственной власти Казахстана..
Уральские (яицкие) казаки, не добившись от властей города Уральска возвращения единоверческого храма, обратились с письмом к Президенту Казахстана Нурсултану Назарбаеву, пишет газета «Русь Запорожье». К обращению уральских казаков присоединились Союз православных хоругвеносцев и Союз православных братств..
Политика В связи с выборами учителей Уральска обязали к волонтерству Женщина идет мимо агитационного билборда с изображением президента Казахстана Нурсултана Назарбаева. Алматы, 22 февраля 2011 года. 24.03.2011 Светлана ГЛУШКОВА Учителей школ Уральска обязали уточнять списки избирателей, взывая к их гражданской ответственности..
АЛМАТЫ. 24 марта. BNews.kz  — Уральские казаки обратились с письмом к Президенту РК Нурсултану Назарбаеву с просьбой содействовать возвращению храма верующим. Об этом сообщает служба информации Союза православных хоругвеносцев и Союза православных братств.«В начале этого года, после прямых переговоров с представителями инспекции по охране историко-культурного наследия Уральской области, уральскими казаками было принято решение обратиться непосредственно к Президенту Казахстана Нурсултану Назарбаеву с просьбой разрешить тупиковую ситуацию»,  — говорится в сообщении.Как указывается в пресс-релизе, в начале 2006 года верующие обратились в управление культуры Западно-Казахстанской области с просьбой включить Предтеченскую церковь в список памятников, находящихся под охраной государства..
На западе Казахстана открыто движение по автодороге «Уральск  — Каменка» На западе Казахстана открыто движение по автодороге «Уральск  — Каменка», передает Kazakhstan Today. С 18.00 часов 21 марта открыто движение на ранее закрытой автодороге «Уральск  — Каменка» (4-164 км) в Западно-Казахстанской области, сообщает пресс-служба МТК РК..
Действие «зимнего» времени традиционно заканчивается в последнее воскресенье марта. В связи с этим 27 марта 2011 года в Челябинской области 00:00 по Москве (02:00 по местному времени) часовая стрелка переводится на 1 час вперед, сообщили 23 марта корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе ЮУЖД.Железнодорожники обещают обеспечить в переходный период беспрепятственный пропуск составов по междорожным и межгосударственным стыковым пунктам..
На западе Казахстана открыто движение по автодороге «Уральск  — Каменка» На западе Казахстана открыто движение по автодороге «Уральск  — Каменка», передает Kazakhstan Today.С 18.00 часов 21 марта открыто движение на ранее закрытой автодороге «Уральск  — Каменка» (4-164 км) в Западно-Казахстанской области, сообщает пресс-служба МТК РК.Во избежание нештатных ситуаций на автодорогах МТК РК просит воздержаться от поездок в ближайшие дни до установления благоприятных условий погоды и следить за сообщениями гидрометеорологической службы Казахстана.В РГП «Казахавтодор» министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан в круглосуточном режиме работает диспетчерская служба по информированию населения о закрытых участках автомобильных дорог  — (7172) 44-46-85..
В Каменске-Уральском Свердловской области удалось создать единую систему расчетов за жилищные и коммунальные услуги и добиться прозрачности коммунальных платежей. Как сообщили 22 марта корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе администрации города, ее внедрением занимается Уральский центр расчетного обслуживания, который заключил договор с самой крупной управляющей компанией города  — «Дирекцией единого заказчика», которая управляет более 2.000 многоквартирных домов..
Избранный 13 марта мэр Первоуральска Свердловской области Юрий Переверзев 21 марта приступил к исполнению своих обязанностей. Как сообщили 22 марта корреспонденту ИА REGNUM в администрации города, пост заместителя главы по социальным вопросам занял бывший председатель городского совета ветеранов Александр Слабука..
В Свердловской области продолжается борьба за отставку президента Уральской торгово-промышленной палаты Юрия Матушкина. Как сообщил на пресс-конференции один из инициаторов его отставки и директор Союза машиностроительных предприятий Свердловской области Андрей Бухмастов, члены правления УТПП направили заявление в прокуратуру Свердловской области, в котором просят провести проверку деятельности Матушкина на посту руководителя палаты, передает 22 марта корреспондент ИА REGNUM..
Установлено, что Гибович, проживавший в поселке Восточный, в 2001 году изнасиловал и убил четверых жительниц городов Серов и Краснотурьинск. В тот же период он изнасиловал двух малолетних девочек. В 2004 году Гибович напал в Серове с огнестрельным оружием одновременно на трех местных жительниц. Одну из женщин преступник попытался изнасиловать, а второй причинил тяжкий вред здоровью..
В лечебных учреждениях Каменска-Уальского Свердловской области продолжает ощущаться острая нехватка врачей и медицинского персонала. Как сообщили 21 марта корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе администрации города, решить её не помогла даже новая система оплаты труда медработников, введённая в Свердловской области в 2010 году.В городе по-прежнему не хватает участковых врачей и узких специалистов, в первую очередь, анестезиологов..
В Свердловской области следователи раскрыли громкое преступление, совершенное в отношении учительницы в Ревде. Женщину облили кислотой, так что она получила серьезные ожоги лица и рук. Как оказалось, наркоманку с кислотой к преподавательнице подослал ее бывший муж, испытывающий ревность. В награду за содеянное девушка получила мизерное вознаграждение, пишет «Российская газета»..
Председатель правительства РФ Владимир Путин подписал распоряжение о поддержке уральской международной выставки и форума промышленности и инноваций «Иннопром-2011». Оргкомитет по подготовке и проведению выставки возглавил заместитель председателя правительства России Игорь Сечин. Губернатор Свердловской области Александр Мишарин стал заместителем председателя оргкомитета, сообщили 18 марта корреспонденту ИА REGNUM в Департаменте информационной политики губернатора.В июле 2011 года выставка и форум «Иннопром-2011» соберет в Екатеринбурге наиболее активных и инициативных людей страны..
В Уральске водопроводчика оштрафовали за нецензурную браньВ Уральске суд оштрафовал водопроводчика государственного коммунального предприятия «Орал су арнасы» Владимира Горбунова за нецензурную брань на 4,2 тысячи тенге (28 долларов), пишет «Экспресс-К».По данным издания, водопроводчик использовал нецензурную брань при разговоре с директором фирмы «Электрокомплект» Максимом Кузнецовым, который и вызвал полицию..
Члены правления Уральской торгово-промышленной палаты (УТТП) и представители промышленных предприятий просят её руководителя Юрия Матушкина оставить свой пост. Как говорится в распространённом ими 18 марта открытом письме, причиной этого является тревога за будущее УТТП и общая усталость от затянувшегося и усугубляющегося с каждым днем конфликта, передает корреспондент ИА REGNUM.«Ваш личностный конфликт с руководством ТПП РФ и Правлением УТПП, органами власти и деловыми кругами, общественностью Свердловской области вышел далеко за рамки «местной проблемы»..
В Уральске родители погибшего солдата не верят в его самоубийство Новые не боевые потери. На этот раз «груз 200» прибыл в Уральск. Погиб солдат-срочник Оразбай Иржанов. 20-летний парень успел прослужить в танковом взводе военного городка Отар 10 месяцев. Военные заверили родственников погибшего, что он покончил с собой..
В Уральске прошел областной турнир по мини-футболу В свое время Коныс Акелеуов, в память о котором организовали турнир, был победителем республиканского первенства среди студентов, одним из тех, кто развивал футбол в регионе.Коныс Акелеуов ушел из жизни 6 лет назад в возрасте 41 года. Цель турнира — отдать дань уважения спортсмену и привлечь к занятиям спортом как можно больше молодежи.В соревнованиях участвовали 12 команд..
В Уральске суд оштрафовал водопроводчика государственного коммунального предприятия «Орал су арнасы» Владимира Горбунова за нецензурную брань на 4,2 тысячи тенге (28 долларов), пишет «Экспресс-К». По данным издания, водопроводчик использовал нецензурную брань при разговоре с директором фирмы «Электрокомплект» Максимом Кузнецовым, который и вызвал полицию..
В Уральске суд оштрафовал водопроводчика государственного коммунального предприятия «Орал су арнасы» Владимира Горбунова за нецензурную брань на 4,2 тысячи тенге (28 долларов), пишет «Экспресс-К». По данным издания, водопроводчик использовал нецензурную брань при разговоре с директором фирмы «Электрокомплект» Максимом Кузнецовым, который и вызвал полицию..
В составе ФК «Акжайык» на третье сборы в Шымкент уехал молодой футболист 1996 года рождения группы подготовки ФК «Акжайык» Иван Антипов. Игра молодого Ивана Антипова понравилась новому немецкому наставнику юношеской сборной U17 Оливеру Пельцеру, и он пригласил Антипова пройти просмотр в составе U17..
В свое время Коныс Акелеуов, в память о котором организовали турнир, был победителем республиканского первенства среди студентов, одним из тех, кто развивал футбол в регионе. Коныс Акелеуов ушел из жизни 6 лет назад в возрасте 41 года. Цель турнира — отдать дань уважения спортсмену и привлечь к занятиям спортом как можно больше молодежи..
В составе ФК «Акжайык» на третье сборы в Шымкент уехал молодой футболист 1996 года рождения группы подготовки ФК «Акжайык» Иван Антипов. Игра молодого Ивана Антипова понравилась новому немецкому наставнику юношеской сборной U17 Оливеру Пельцеру, и он пригласил Антипова пройти просмотр в составе U17..
В свое время Коныс Акелеуов, в память о котором организовали турнир, был победителем республиканского первенства среди студентов, одним из тех, кто развивал футбол в регионе. Коныс Акелеуов ушел из жизни 6 лет назад в возрасте 41 года. Цель турнира — отдать дань уважения спортсмену и привлечь к занятиям спортом как можно больше молодежи..
В Уральске родители погибшего солдата не верят в самоубийство (видео)«Груз 200» прибыл в Уральск. Погиб солдат-срочник Оразбай Иржанов.20-летний парень успел прослужить в танковом взводе военного городка Отар 10 месяцев. Военные заверили родственников погибшего, что он покончил с собой. Однако близкие срочника не верят в случившееся и готовят иск в суд.Родители хотят знать: при каких обстоятельствах умер их сын..
Две старшеклассницы средней школы №28 города Уральска совершили суицид, спрыгнув с крыши 10-этажного дома. В их карманах были обнаружены предсмертные записки, в которых они просят извинения у своих родителей. Трагедия произошла 16 марта приблизительно в 17.00. Школьницы взобрались на крышу многоэтажного дома и спрыгнули, сообщает ИА Новости-Казахстан..
Двойное самоубийство в Уральске Две 15-летние девочки, учащиеся средней школы города Уральска, покончили жизнь самоубийством, спрыгнув с крыши 10-этажного дома. Как сообщили в областном департаменте внутренних дел, они оставили предсмертные записки. В них написано, дословно: «Мама и папа, мы прыгнули не из-за вас..
О самоубийстве двух восьмиклассниц одной из уральских школ стало известно в среду, 16 марта, сообщил корреспонденту Tengrinews.kz начальник пресс-службы ДВД Западно-Казахстанской области Матихулла Маштахов. Девочки 1995 и 1996 года рождения спрыгнули с 10-го этажа одной из многоэтажек в 16.50 по местному времени..
В Уральске две школьницы спрыгнули с 10-го этажаО самоубийстве двух восьмиклассниц одной из уральских школ стало известно в среду, 16 марта, сообщил корреспонденту Tengrinews.kz начальник пресс-службы ДВД Западно-Казахстанской области Матихулла Маштахов.Девочки 1995 и 1996 года рождения спрыгнули с 10-го этажа одной из многоэтажек в 16.50 по местному времени..
О самоубийстве двух восьмиклассниц одной из уральских школ стало известно в среду, 16 марта, сообщил корреспонденту Tengrinews.kz начальник пресс-службы ДВД Западно-Казахстанской области Матихулла Маштахов. Девочки 1995 и 1996 года рождения спрыгнули с 10-го этажа одной из многоэтажек в 16.50 по местному времени..
Мэр города Североуральск Свердловской области Юрий Фролов останется под стражей до 12 апреля. Как сообщили 16 марта корреспонденту ИА REGNUM в областной прокуратуре, такое решение накануне принял Свердловский областной суд. Ранее решение о продлении ареста принял Октябрьский суд Екатеринбурга.Адвокат Фролова не согласился с ним и попытался обжаловать решение суда.Напомним, Фролов был задержан в октябре 2010 года и впоследствии арестован..
Атомные электростанции на территории Уральского ФО работают в штатном режиме. Об этом 16 марта на пресс-конференции заявил полпред президента РФ в УрФО Николай Винниченко, комментируя состояние объектов атомной энергетики в связи с ситуацией на АЭС в Японии, передает корреспондент ИА REGNUM.Полпред отметил, что уральские АЭС надежно защищены от каких-либо чрезвычайных ситуаций.Напомним, 11 марта в Японии произошло землетрясение магнитудой 9, в результате которого возникло 10-метровое цунами, разрушившее западное побережье страны..
14 марта антимонопольщики одобрили приобретение «ИНТЕР РАО ЕЭС» более 75% акций ОГК-3 у «Норильского никеля». Однако взамен потребовали от холдинга в течение 3 лет продать ряд энергоактивов, в частности, Южно-Уральскую ГРЭС в Челябинской области, сообщили 16 марта корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе ФАС России.Связано это с тем, что сделка может привести к усилению доминирующего положения «ИНТЕР РАО ЕЭС» в зоне свободного перетока электроэнергии «Урал» с 26,1 до 29,7%..
Женщина получила ожоги лица и рук первой степени, глаза не пострадалиВ Свердловской области разыскивают девушку, которая в минувшие выходные плеснула в лицо серной кислотой учительнице начальных классов. Инцидент произошел в городе Ревда, в подъезде дома, где живет пострадавшая.В настоящее время женщина находится в ожоговом центре городской больницы..
В Свердловской области в городе Ревда неизвестная девушка плеснула серной кислотой в лицо учительнице начальных классов, сообщает РИА Новости. Пострадавшая находится в больнице Екатеринбурга. Ее состояние удовлетворительное. Женщина получила ожоги рук и лица первой степени. Глаза не пострадали. Ее выпишут через 20 дней..
В Свердловской области в городе Ревда неизвестная девушка плеснула серной кислотой в лицо учительнице начальных классов, сообщает РИА Новости. Пострадавшая находится в больнице Екатеринбурга. Ее состояние удовлетворительное. Женщина получила ожоги рук и лица первой степени. Глаза не пострадали. Ее выпишут через 20 дней..
Всего 53 человека из числа сотрудников поисково-спасательных служб и подразделений Федеральной противопожарной службы МЧС России из Свердловской, Курганской, Челябинской областей, Уральского регионального поисково-спасательного отряда готовы по первому приказу отправиться в Японию для проведения работ по ликвидации последствий сильнейшего землетрясения..
Выборы в местные органы власти едва ли стоит рассматривать как репетицию перед выборами в Государственную думу РФ. Об этом 15 марта корреспонденту ИА REGNUM заявил глава Уральской Гильдии политконсультантов Константин Киселёв, комментируя прошедшие 13 марта выборы в муниципалитетах Свердловской области..
В Первоуральске Свердловской области в результате победы на выборах мэра кандидата от КПРФ Юрия Переверзева социально-экономическая ситуация может ещё более ухудшиться. Об этом 14 марта корреспонденту ИА REGNUM заявил глава уральской гильдии политконсультантов Константин Киселёв. По мнению политолога, Переверзев может оказаться ещё более неэффективным мэром, чем прежний глава города Максим Фёдоров, и скажется всё это на жителях..
В Первоуральске Свердловской привлечены к административной ответственности четверо молодых людей, занимавшихся расклейкой листовок в «день тишины», 12 марта. Как сообщили 14 марта корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе ГУВД области, на них составлены протоколы по статье 5.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, предусматривающей ответственность за проведение предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума вне агитационного периода и в местах, где ее проведение запрещено законодательством о выборах и референдумах..
Свердловское региональное отделение «Единой России» готово сотрудничать с избранным 13 марта мэром Первоуральска Юрием Переверзевым. Об этом 14 марта корреспонденту ИА REGNUM заявила председатель Свердловской облдумы и руководитель регионального отделения «Единой России» Елена Чечунова.«Первоуральск - — один из крупнейших городов Свердловской области..
В Первоуральске Свердловской области подвели первые итоги прошедших 13 марта выборов мэра города. Как сообщили корреспонденту ИА REGNUM в облизбиркоме, по данным на 23:00 (21:00 мск) отчитались 15 участковых комиссий из 73. Первое место пока занимает выдвиженец КПРФ Юрий Переверзев, за которого отдали голоса 41,96% избирателей..
В Первоуральске Свердловской области 12 марта, в день тишины, сотрудники УВД задержали четверых молодых людей, которые занимались незаконной расклейкой листовок. Как сообщили 13 марта корреспонденту ИА REGNUM в УВД города, у них изъяты листовки, в которых один из оппозиционных кандидатов заявляет о своём отказе от дальнейшего участия в выборах..
При пожаре в Уральске погиб человек 12 марта в Уральске (Западно-Казахстанская область) в жилом доме произошел пожар, в результате которого погиб человек. Об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. Огонь вспыхнул в час ночи в частном жилом доме. Через час спасателям удалось его потушить, площадь возгорания составила 25 квадратных метров..
При пожаре в Уральске погиб человек 12 марта в Уральске (Западно-Казахстанская область) в жилом доме произошел пожар, в результате которого погиб человек. Об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана.Огонь вспыхнул в час ночи в частном жилом доме. Через час спасателям удалось его потушить, площадь возгорания составила 25 квадратных метров..
12 марта в Уральске (Западно-Казахстанская область) в жилом доме произошел пожар, в результате которого погиб человек. Об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. Огонь вспыхнул в час ночи в частном жилом доме. Через час спасателям удалось его потушить, площадь возгорания составила 25 квадратных метров..
12 марта в Уральске (Западно-Казахстанская область) в жилом доме произошел пожар, в результате которого погиб человек. Об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. Огонь вспыхнул в час ночи в частном жилом доме. Через час спасателям удалось его потушить, площадь возгорания составила 25 квадратных метров..
В связи с проведением 13 марта на территории Уральского федерального округа выборов в представительные органы власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления прокурорами всех территорий Урала организован комплекс мероприятий по обеспечению законности и правопорядка, недопущению и пресечению нарушений избирательных прав граждан..
В городе Сысерти Свердловской области местной предпринимательнице подарили на 8 марта противопехотную мину нажимного действия. Мина находилась в подарке вместе с цветами, переданными для женщины в четверг. Сейчас подарок исследуют саперы. «Подарок от неизвестного молодого человека приняла мать предпринимательницы в ее офисе и решила отвезти его домой..
Правоохранительные органы Свердловской области обратятся за помощью в Интерпол в связи с исчезновением высокопоставленного сотрудника банка ВТБ24. Его вместе с коллегой подозревают в мошенничестве на 150 миллионов рублей кредитов, полученных по поддельным документам. В крупной финансовой афере подозревается ведущий специалист отдела поддержки и ипотеки уральского филиала банка ВТБ24 Игорь Кременецкий..
В городе Среднеуральск Свердловской области 12 марта состоится открытие нового храма. Как сообщили 10 марта корреспонденту ИА REGNUM в Екатеринбургской епархии, освящать его приедет архиепископ Екатеринбургский и Верхотурский Викентий. До настоящего времени в городе был только один небольшой православный деревянный храм..
В Каменске-Уральском Свердловской области аптеки возобновили отпуск лекарств по льготным рецептам. Как сообщили 10 марта корреспонденту ИА REGNUM в администрации города, за месяц отложенных рецептов накопилось в городе более 1000. Пока поступили не все жизненно важные препараты, в частности, отмечается дефицит противоопухолевых, противовоспалительных, понижающих артериальное давление и содержание сахара в крови, но проблема с инсулином уже снята.«С 7 марта отоварено более 30% отсроченных рецептов..
В Екатеринбурге начались работы по созданию памятника первому полномочному представителю президента РФ в Уральском федеральном округе Петру Латышеву. Как сообщили 10 марта корреспонденту ИА REGNUM Екатеринбургском художественном фонде, он будет установлен в Москве, на могиле Латышева.Сейчас специалисты Екатеринбургского художественного фонда приступили к разработке концепции скульптуры..
3 марта Уральский городской суд вынес решение по иску ТОО «СПП Металлоизделия» к журналисту Замире Космурзиевой и газете «Уральская неделя». Суд обязал ответчиков выплатить ТОО 20 миллионов тенге в возмещение морального вреда.Поводом для иска о защите деловой репутации и взыскании морального вреда послужил материал «О чем тревожится аким области?», опубликованный в «Уральской неделе» 11 ноября 2010 г..
Члены Уральской палаты недвижимости (Екатеринбург) предложили разработать новую концепцию развития. Об этом 9 марта сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе ральской палаты недвижимости.Старая концепция развития, утвержденная еще в 1999 году, потеряла свою актуальность, так как полностью исполнена: созданы и внедрены единые формы договоров на оказание риэлторских услуг, внедрено страхование профессиональной ответственности, создана единая профессиональная база данных объектов недвижимости, подкрепленная современным программным обеспечением, внедрено большое количество нормативных документов, регламентирующих деятельность риэлторов и т.д.По данным ведомства, новая концепция развития во многом будет зависеть от судьбы проекта «Закона о риэлторской деятельности», готовящегося для рассмотрения в Государственной Думе РФ, а также затронет имиджевую составляющую профессии «риэлтор» и процесс обучения профессии..
Бывший мэр Первоуральска Свердловской области Максим Фёдоров попал в ДТП с участием пассажирского автобуса. Как сообщили 4 марта корреспонденту ИА REGNUM в ГИБДД города, авария произошла сегодня утром на улице Ленина. Экс-мэр не справился с управлением и врезался в пассажирский автобус «ПАЗ». Пострадавших нет..
Состояние дорог и водоснабжения, дефицит мест в детских садах стали 4 марта темой для многочисленных бесед губернатора Александр Мишарин с жителями в ходе его рабочей поездки в Первоуральск. В первой половине дня Александр Мишарин посетил здесь два крупных предприятия региона, расположенных в этом городе, побывал в городской детской больнице и везде общался с трудовыми коллективами, сообщили корреспонденту ИА REGNUM в Департаменте информационной политики губернатора.Сначала глава региона прибыл на Первоуральский новотрубный завод..
Из 85 городов СНГ Уральск стал победителем в номинации «За комплексный подход к благоустройству города», передает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на телеканал «Хабар». Международная Ассамблея столиц и крупных городов, членом которой город Уральск является с 1998 года, проводит смотр-конкурс городских практик «Лучший город СНГ и ЕврАзЭС» ежегодно..
В Каменске-Уральском Свердловской области подвели итоги социально-экономического развития города за 2010 год. Как сообщили 3 марта корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе администрации города, физические объемы производства выросли во всех секторах экономики, а предприятия начали получать прибыль. Благодаря активной поддержке государства укрепил свои позиции малый бизнес: за год доля занятых в этой сфере горожан увеличилась с 25,9 до 28,2%..
Главное Управление архитектуры, градостроительства и регулирования земельных отношений администрации Екатеринбурга 25 марта проведет публичные слушания по проекту планировки и проекту межевания земель, запланированных под строительство комплекса зданий УрФУ и технопарка высоких технологий «Университетский»..
В Уральске суд присяжных оправдал гражданина, обвиняемого в продаже наркотиков УРАЛЬСК. 2 марта. КАЗИНФОРМ /Ельжан Ералы/  — Суд присяжных в Уральске оправдал гражданина Г., обвиненного в незаконном хранении и продаже наркотических веществ. Как сообщили в пресс-службе Западно-Казахстанского областного суда, обвиняемому грозило наказание в виде лишения свободы на срок от 10 до 15 лет с конфискацией имущества..
В Уральске суд присяжных оправдал гражданина, обвиняемого в продаже наркотиков УРАЛЬСК. 2 марта. КАЗИНФОРМ /Ельжан Ералы/  — Суд присяжных в Уральске оправдал гражданина Г., обвиненного в незаконном хранении и продаже наркотических веществ.Как сообщили в пресс-службе Западно-Казахстанского областного суда, обвиняемому грозило наказание в виде лишения свободы на срок от 10 до 15 лет с конфискацией имущества.Суд присяжных признал обвиняемого виновным в незаконном хранении наркотиков в крупном размере не с целью продажи  — правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 259 Уголовного кодекса РК.В соответствии Законом РК «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты РК по вопросам усиления гарантий законности в уголовном процессе и гуманизации законодательства», принятым 18 января текущего года, часть 1 статьи 259 УК РК была выведена из состава уголовных преступлений..
Житель Уральска задержан при попытке сбыть фальшивые долларыВ Уральске возле здания одного из торговых домов полицейскими задержан 35-летний местный житель, который пытался реализовать поддельные стодолларовые купюры.Об этом сообщил в среду официальный представитель министерства внутренних дел Куанышбек Жуманов, передает ИА «Новости Казахстан»..
При попытке сбыть фальшивые доллары задержан житель Уральска АСТАНА, 2 мар – ИА Новости-Казахстан. В Уральске возле здания одного из торговых домов полицейскими задержан 35-летний местный житель, который пытался реализовать поддельные стодолларовые купюры, сообщил в среду официальный представитель министерства внутренних дел Куанышбек Жуманов..
При попытке сбыть фальшивые доллары задержан житель Уральска АСТАНА, 2 мар – ИА Новости-Казахстан. В Уральске возле здания одного из торговых домов полицейскими задержан 35-летний местный житель, который пытался реализовать поддельные стодолларовые купюры, сообщил в среду официальный представитель министерства внутренних дел Куанышбек Жуманов..
В городе Среднеуральск Свердловской области удалось решить проблему двойных квитанций по оплате услуг ЖКХ. Как сообщили 2 марта корреспонденту ИА REGNUM в областном Министерстве энергетики и ЖКХ, работающие в городе управляющие компании теперь будут обслуживать только свою территорию и не будут заходить на территории других управляющих компаний.Отметим, конфликт с двойными квитанциями разгорелся в Среднеуральске накануне, когда две работающие в городе управляющие компании одновременно начали предъявлять гражданам счета для оплаты коммунальных услуг..
28 февраля на ММВБ состоялось размещение по закрытой подписке среди квалифицированных инвесторов облигаций ОАО «Производственное объединение «Уральский оптико-механический завод» имени Э.С. Яламова» (УОМЗ). В ходе бук-билдинга было подано 25 заявок на общую сумму более 3.1 млрд. рублей со ставкой купона не превышающей 10,50%..
CA-NEWS (KZ)  — В Уральске проходит второе совместное заседание коллегии министерств сельского хозяйства Казахстана и России под председательством первого вице-премьера РК Умирзака Шукеева и первого заместителя председателя Правительства РФ Игоря Шувалова. В заседании коллегии также принимают участие министры сельского хозяйства двух стран Ахылбек Куришбаев и Елена Скрынник, аким Западно-Казахстанской области Бактыкожа Измухамбетов и губернатор Оренбургской области Юрий Берг..
УРАЛЬСК. 28 февраля. BNews.kz  — В Уральск с рабочим визитом прибыл первый заместитель председателя правительства Российской Федерации Игорь Шувалов. Об этом сообщила пресс-служба акимата Западно-Казахстанской области. В числе российской делегации также губернатор Оренбургской области Юрий Берг, министр сельского хозяйства РФ Скрынник Елена.«Сейчас россияне посещают ряд объектов в Западно-Казахстанской области»,  — сообщили в пресс-службе.В программе посещение откормочного комплекса ТОО «Сrown Батыс» на 8640 голов крупного рогатого скота, завода по производству растительного масла АО «Батыс Кунбагыс», ТОО «Жайык ет».В Западно-Казахстанском аграрно-техническом университете имени Жангир хана будут представлены проекты агропромышленного комплекса и выставка продукции перерабатывающих предприятий области.Затем во второй половине дня в Уральске с участием первого заместителя Премьер-министра РК Умирзака Шукеев, акима Западно-Казахстанской области Бактыкожа Измухамбетова, министра сельского хозяйства РК Ахылбека Куришбаева и российской делегации состоится заседание совместной коллегии Министерств сельского хозяйства Казахстана и России..
Министерство энергетики и ЖКХ и прокуратура Свердловской области занялись расследованием ситуации в Среднеуральске, где из-за противостояния коммунальных компаний жителям предъявлены к оплате двойные квитанции за жилищно-коммунальные услуги. Об этом рассказал 28 февраля заместитель областного министра энергетики и ЖКХ Николай Смирнов, сообщили 1 марта корреспонденту ИА REGNUM в Департаменте информационной политики губернатора.Смирнов отметил, что сложившееся положение дел достаточно непростое  — жители заключили договор с одной управляющей компанией и на протяжении нескольких лет оплачивали за услуги ЖКХ именно ей..
«Обвиняемый Фадеев предъявленное ему обвинение признал в полном объеме. Он добровольно дает показания и раскаивается в содеянном»,  — сказал журналистам начальник следственного управления при УВД Екатеринбурга, майор юстиции Алексей Полупанов. Майор подчеркнул, что никаких жалоб на давление со стороны следствия ни от самого Фадеева, ни от его адвоката не поступало..
CA-NEWS (KZ)  — В Уральске во вторник, 1 марта, состоится заседание совместной коллегии Министерств сельского хозяйства Казахстана и России. Ожидается, что в заседании коллегии примут участие первый заместитель Премьер-министра РК Умирзак Шукеев, аким Западно-Казахстанской области Бактыкожа Измухамбетов, министр сельского хозяйства РК Ахылбек Куришбаев..
АСТАНА. 28 февраля. BNews.kz  — В Уральске во вторник, 1 марта, состоится заседание совместной коллегии Министерств сельского хозяйства Казахстана и России.Ожидается, что в заседании коллегии примут участие первый заместитель Премьер-министра РК Умирзак Шукеев, аким Западно-Казахстанской области Бактыкожа Измухамбетов, министр сельского хозяйства РК Ахылбек Куришбаев.Российскую Федерацию представят первый заместитель председателя правительства РФ Игорь Шувалов, губернатор Оренбургской области Юрий Берг, министр сельского хозяйства РФ Елена Скрынник.В ходе работы коллегии участники посетят ряд объектов..
Заместитель Генерального прокурора Российской Федерации Юрий Золотов утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении уральского бизнесмена, обвиняемого в создании преступного сообщества, организации заказных убийств и рейдерских захватов предприятий. Следствием установлено, что в период 1995 по 2005 годы бизнесмен организовал заказные убийства в общей сложности семи человек (коммерсантов, охранников, а также своих сообщников), которые были совершены специально нанятыми «киллерами» в г.Екатеринбурге, а также в Ревдинском и Ивдельском районах Свердловской области..
Убийство иностранцев всколыхнуло Уральск Мать и сын приехали в Уральск из Рязани всего на несколько дней, чтобы вступить в права наследства на квартиру, которая им досталась от бабушки. 16 февраля они должны были совершить сделку и ушли встречаться с покупателями – больше их никто не видел. Через два дня знакомая погибших забила тревогу..
Маленькой Азиаде уже 28 дней. Идея так назвать дочь пришла в голову её отцу Бисембаю во время просмотра по телевизору соревнований Летних Азиатских игр. С решением главы семейства спорить никто не стал. Это уже пятый ребенок Тулебаевых, но самый долгожданный. Азида родилась весом в три с половиной килограмма и чувствует себя отлично..
Крупный пожар в Уральске! Сегодня утром здесь едва не сгорела целая автомастерская. Очевидцы рассказывают, что крупнейшая в городе СТО заполыхала в считанные минуты. ЧП произошло в 10 утра в одном из микрорайонов Уральска. Чтобы пробраться к очагу возгорания, пожарным пришлось вскрывать двери, взламывать крышу здания, а потом эвакуировать работников, которые оказались запертыми в здании..
Одним из особенно хорошо себя зарекомендовавших в прошлогоднм футбольном чемпионате Казахстана легионеров смело можно назвать Хабиба Меканга Гока. Несмотря на то, что выступал камерунский защитник за одного из аутсайдеров турнира «Акжайык», к нему лично по игре претензий не было. Очень квалифицированный исполнитель, надо признать, приехал в Уральск прошлым летом… — Хабиб, остаетесь в «Акжайыке»?.
Одним из особенно хорошо себя зарекомендовавших в прошлогоднм футбольном чемпионате Казахстана легионеров смело можно назвать Хабиба Меканга Гока. Несмотря на то, что выступал камерунский защитник за одного из аутсайдеров турнира «Акжайык», к нему лично по игре претензий не было. Очень квалифицированный исполнитель, надо признать, приехал в Уральск прошлым летом… — Хабиб, остаетесь в «Акжайыке»?.
В Уральске едва не сгорела СТО Крупный пожар в Уральске! Сегодня утром здесь едва не сгорела целая автомастерская. Очевидцы рассказывают, что крупнейшая в городе СТО заполыхала в считанные минуты. ЧП произошло в 10 утра в одном из микрорайонов Уральска. Чтобы пробраться к очагу возгорания, пожарным пришлось вскрывать двери, взламывать крышу здания, а потом эвакуировать работников, которые оказались запертыми в здании..
Генерал-лейтенант милиции Владимир Кучеров с 25 февраля освобожден от занимаемой должности Указом президента Российской Федерации. Об этом корреспонденту ИА REGNUM сообщили в Главном управлении МВД России по Уральскому федеральному округу.Отметим, что по Кучеров оказался одним из восьми милицейских начальников, которых президент РФ Дмитрий Медведев 25 февраля освободил от должностей..
Суд города Верхняя Пышма в Свердловской области в пятницу приговорил к трем годам лишения свободы условно сотрудника ППС ГУВД Григория Горюнова, признав его виновным в избиении двух задержанных. По версии следствия, в ночь на 1 марта 2010 года Горюнов остановил для проверки автомобиль, в котором находились местные жители Ольга Лихачева (Лабутина), Сергей Лихачев и Сергей Сулейманов..
МАГ прислала письмо на имя акима Уральска. В письме говорилось, что по итогам международного смотра-конкурса городских практик «Лучший город СНГ и ЕврАзЭС» Уральск признан победителем в номинации «За комплексный подход к благоустройству города».Отметим, в 2010 году в Уральске были завершены реконструкция трех скверов, строительство и средний ремонт восьми улиц и дорог, обустроены 43 дворовые территории, высажено 8 тысяч деревьев и кустарников, 9 тысяч квадратных метров газонов и 10 тысяч квадратных метров цветников, освещено 18 улиц, продолжены работы по расширению арычной сети.В 2011 году планируется обустроить еще 20 скверов и обосновать свои притязания и на другие номинации МАГ..
Алматы. Business Resource. Уральск признан одним из самых благоустроенных городов СНГ. Соответствующее решение приняла Международная ассамблея столиц и крупных городов (МАГ), базирующаяся в Москве.В Уральск на имя акима города пришло письмо от исполнительного директора МАГ Владимира Селиванова.«С удовольствием сообщаю вам, что по итогам международного смотра-конкурса городских практик «Лучший город СНГ и ЕврАзЭС» город Уральск признан победителем в номинации «За комплексный подход к благоустройству города», – говорится в сообщении.Как пишет «Экспресс К», только в прошлом году в Уральске были завершены реконструкция трех скверов, строительство и средний ремонт восьми улиц и дорог, обустроены 43 дворовые территории, высажено 8 тысяч деревьев и кустарников, 9 тысяч квадратных метров газонов и 10 тысяч квадратных метров цветников, освещено 18 улиц, продолжены работы по расширению арычной сети..
Краеведческий музей Уральска. Фото wikipedia.org Международная ассамблея столиц и крупных городов (МАГ), которая базируется в Москве, признала Уральск одним из самых благоустроенных городов СНГ, пишет «Экспресс К». МАГ прислала письмо на имя акима Уральска. В письме говорилось, что по итогам международного смотра-конкурса городских практик «Лучший город СНГ и ЕврАзЭС» Уральск признан победителем в номинации «За комплексный подход к благоустройству города»..
Фото Владимир Дмитриев© Актюбинский прихожанин Константин Дахно судится с газетой «Диапазон-Уральск» за перепечатку статьи газеты «Диапазон» под названием «В церкви  — секс-скандал», опубликованную в мае 2009 года. В статье, о которой идет речь, прихожане и некоторые священники обвиняют помощника архиепископа Уральского и Гурьевского Антония  — Ивана Бизияна в разврате, гомосексуализме и пьянстве..
Фото Владимир Дмитриев© Актюбинский прихожанин Константин Дахно судится с газетой «Диапазон-Уральск» за перепечатку статьи газеты «Диапазон» под названием «В церкви  — секс-скандал», опубликованную в мае 2009 года. В статье, о которой идет речь, прихожане и некоторые священники обвиняют помощника архиепископа Уральского и Гурьевского Антония  — Ивана Бизияна в разврате, гомосексуализме и пьянстве..
В Первоуральске Свердловской области кампания по выборам мэра города не обходится без скандалов. Относительно сильным претендентам на этот пост горизбирком отказал в регистрации в качестве кандидатов, при этом к выборам допущены относительно слабые самовыдвиженцы. Отказники уже обращаются в суды и требуют снять с регистрации кандидатов, допущенных к выборам, ссылаясь на нарушения при их регистрации, передаёт 24 февраля корреспондент ИА REGNUM.Из предвыборной борьбы выбыли генеральный директор одного из предприятий Первоуральска и депутат городской думы Сергей Суслов, ещё один генеральный директор Галий Гарипов и общественник Владимир Терехов..
ОХОТНИКИ за метрами Зверское убийство российского адвоката с сыном, совершенное в Уральске, вызвало столь широкий резонанс, что на фоне странного молчания департамента внутренних дел ситуацию прокомментировал аким Западно-Казахстанской области Бактыкожа Измухамбетов. Родственники известного рязанского адвоката Любови Земляковой обратились за помощью в полицию и средства массовой информации еще на прошлой неделе..
ОХОТНИКИ за метрами Зверское убийство российского адвоката с сыном, совершенное в Уральске, вызвало столь широкий резонанс, что на фоне странного молчания департамента внутренних дел ситуацию прокомментировал аким Западно-Казахстанской области Бактыкожа Измухамбетов.Родственники известного рязанского адвоката Любови Земляковой обратились за помощью в полицию и средства массовой информации еще на прошлой неделе..
В Первоуральске Свердловской области 23 февраля состоится открытие мемориальной доски на доме, в котором жил Герой России, гвардии полковник Сергей Стволов. Как сообщили 22 февраля корреспонденту ИА REGNUM организаторы мероприятия, памятная доска будет установлена городским отделением общественной организации «Боевое братство», городской общественной организацией «Союз ветеранов морской пехоты Первоуральска» и Свердловской областной общественной организацией «Союз морских пехотинцев».Это уже третья по счету мемориальная доска, устанавливаемая на домах, где жили воины-первоуральцы отдавшие свои жизни в «мирное время»..
В Уральске задержаны четверо подозреваемых в убийстве двоих россиян, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Тела убитых были обнаружены закопанными в снегу в районе поселка Серебряково. Причиной преступления стала квартира приехавшей семьи. «Мать и сын приехали в Уральск из Рязани оформлять право наследства на квартиру с последующей ее продажей..
В Уральске задержаны четверо подозреваемых в убийстве двоих россиян, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Тела убитых были обнаружены закопанными в снегу в районе поселка Серебряково. Причиной преступления стала квартира приехавшей семьи. «Мать и сын приехали в Уральск из Рязани оформлять право наследства на квартиру с последующей ее продажей..
Новый противовирусный препарат «Триазаверин», разработанный уральскими фармацевтами, может поступить в продажу уже во второй половине 2011 года. Об этом губернатор Александр Мишарин сообщил в ходе встречи с премьер-министром РФ Владимиром Путиным, сообщили 21 февраля корреспонденту ИА REGNUM в Департаменте информационной политики губернатора.«Пошли испытания препарата, результаты хорошие..
Заместитель председателя правительства Свердловской области по работе с территориями Вячеслав Брозовский проиграл пари, заключённое с некоторыми посетителями одного из интернет-форумов Первоуральска. Своё поражение он признал в высказывании на форуме, передаёт 21 февраля корреспондент ИА REGNUM. Теперь вице-премьер должен перечислить на их мобильные телефоны оговоренные ранее суммы денег.Напомним, Брозовский поспорил с форумачанами на то, что кандидата в мэры города от интернет-общественности Первоуральска не зарегистрируют на выборы..
В Первруальске Свердловской области планируется отказаться от 2-этажного жилья. Как сообщил 18 февраля на расширенном заседании политсовета регионального отделения «Единой России» исполняющий мэра города Владимир Попов, 2-этажные жилые дома были построены в 40-50-е годы, а некоторые и раньше, и уже устарели во всех смыслах..
В Первоуральске Свердловской области принята программа социально-экономического развития города на период до 2013 года. Как заявил 18 февраля на расширенном совещании политсовета регионального отделения партии «Единая Россия» и.о. мэра Владимир Попов, одним из направлений программы является преодоление дефицита питьевой ваоды и улучшение ее качества, сообщает корреспондент ИА REGNUM.Для этого планируется модернизация насосно-фильтровальной станции на верхнем пруду и очистных сооружений, открытие новой скважины и т.д..
Ведущий, выступающий на радио под псевдонимом Фадей Фадеев, был задержан утром 18 февраля при выходе из дома. Перед этим милиционеры в течение нескольких дней следили за квартирой подозреваемого. Он не отвечал ни на звонки в дверь, ни на телефон, хотя находился дома. В течение 48 часов будет принято решение об избрании меры пресечения для задержанного..
Российские писатели, побывавшие в Астане и Уральске, напишут очерки о Казахстане В Западно-Казахстанской области побывали российские писатели с целью ознакомления с нашей страной и обмена опытом с казахстанскими коллегами.Группа писателей из Москвы приехала в Казахстан для участия в презентации книги западноказахстанского писателя, акима Борлинского района Болата Шакимова «Қыр астында не бар?», прошедшей 14 февраля в Астане.Приехав на обратном пути в Уральск, ознакомившись с жизнью города и области, гости отмечают, что такие творческие командировки много дают писателям.Секретари правления Союза писателей России Николай Дорошенко и Михаил Попов, заведующий отделом прозы журнала «Наш современник» Евгений Шишкин собираются написать очерки из жизни Казахстана..
Сегодня, 17 февраля, губернатору Свердловской области Александру Мишарину представлен новый начальник Уральского института государственной противопожарной службы (ГПС) Александр Францев. Уральский институт  — одно из базовых учебных заведений министерства, имеет хорошие традиции в подготовке высококлассных специалистов, сообщили 17 февраля корреспонденту ИА REGNUM в Департаменте информационной политики губернатора Свердловской области.В этот же день в Екатеринбурге произошло знаменательное для российских спасателей событие  — открылся Уральский филиал Центра экстренной психологической помощи МЧС России.Справка:Францев Александр Александрович родился 27 декабря 1969 года в г..
Вчера Главное управление Министерства чрезвычайных происшествий по Челябинской области выступило с экстренным предупреждением: 17 – 19 февраля в регионе ожидается морозная и снежная погода. В ночные часы, по данным гидрометцентра, температура воздуха местами понизится до -30-35°С, 20 – 22 февраля – до -35-40°С..
В Курганской области сформирован реестр товаров и услуг организаций, которые могут быть востребованы в ходе осуществления проекта «Урал промышленный  — Урал Полярный». Об этом заявил губернатор Курганской области Олег Богомолов на конференции, посвященной реализации мегапроекта, в Нягани (Югра), сообщили 17 февраля корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе правительства Курганской области.В первую очередь речь идет о поставках машин для перевозки грузов, доставки людей, выполнения технологических операций при строительстве мостов и дорог, обустройстве поселков, для создания другой инфраструктуры..
Сегодня, 16 февраля, в Екатеринбурге, в Конгресс-центре «Палладиум», прошел международный открытый саммит «Тенденции в издательском деле». Среди участников саммита  — полиграфисты, производители печатного оборудования, краски, бумаги, которые представили уральским издателям новейшие технологии печати, современные тенденции полиграфического рынка, сообщили корреспонденту ИА REGNUM в Департаменте информационной политики губернатора Свердловской области.Заместитель руководителя администрации губернатора Свердловской области Вадим Дубичев отметил, издательская индустрия  — социально-значимый и ответственный бизнес, в равной степени являющийся важным составляющим звеном как политической системы нашего общества, так и сектором рыночной экономики..
Кандидат в мэры Первоуральска Свердловской области Владимир Терехов 16 февраля подал в суд иск к горизбиркому. Как сообщил сам Терехов корреспонденту ИА REGNUM, он требует отменить решение территориальной избирательной комиссии №2/17 от 14 января 2011 года «О порядке выдвижения и регистрации кандидатов на досрочных выборах главы городского округа Первоуральск 13 марта 2011 года»..
На западе Казахстана на трассе «Уральск-Атырау» спасатели вызволили из снежного заноса грузовую машину с двумя дальнобойщиками. Как передает ИА Новости-Казахстан, машина, груженая алюминием, попала в снежный занос после полудня 15 февраля. В грузовике находились два человека, оба граждане Турции. Сотрудники МЧС отбуксировали автомашину в ближайший поселок Тайпак..
На западе Казахстана на трассе «Уральск-Атырау» спасатели вызволили из снежного заноса грузовую машину с двумя дальнобойщиками. Как передает ИА Новости-Казахстан, машина, груженая алюминием, попала в снежный занос после полудня 15 февраля. В грузовике находились два человека, оба граждане Турции. Сотрудники МЧС отбуксировали автомашину в ближайший поселок Тайпак..
В Челябинской области политик-педофил из партии «Справедливая Россия» и аппарата полпреда президента РФ отделался шокирующе мягким наказанием после изнасилования малолетней сироты. Извращенец лишился членства в прокремлевской партии, а потом был приговорен к условному сроку наказания: дескать, «отягчающих обстоятельств в деле не обнаружено», да и сама потерпевшая сказала, что ей «было терпимо»..
В школах Каменска-Уральского Свердловской области с 15 февраля возобновляются учебные занятия. Как сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе администрации города, решение об этом было принято накануне руководителями территориального отдела Роспотребнадзора, управлений образования и здравоохранения.В мэрии отметили, что за карантинную неделю заболеваемость школьников острыми респираторными вирусными инфекциями снизилась на 60%..
Ход реализации комплексной программы социально-экономического развития территорий сельских населенных пунктов в Свердловской области -«Уральская деревня» в 2010 году рассмотрели участники оперативного совещания правительства Свердловской области, которое 15 февраля провел глава областного кабинета министров Анатолий Гредин..
В Первоуральске Свердловской области завершился сбор подписей в поддержку кандидатов в мэры города. Как сообщили 14 февраля корреспонденту ИА REGNUM в горизбиркоме, вместо 14 ранее выдвинувшихся кандидатов борьбу за пост мэра продолжат 10 человек. Среди них четверо представителей парламентских политических партий и 6 самовывдиженцев.В ближайшее время горизбирком рассмотрит представленные самовывдиженцами подписи и примет решение, регистрировать их кандидатами в мэры города или нет..
Кандидат в мэры Первоуральска Свердловской области от КПРФ Юрий Переверзев предлагает устроить теледебаты между ним и кандидатом от «Единой России» Николаем Фуртаевым. Как он сообщил 14 февраля корреспонденту ИА REGNUM, письмо об этом направлено им исполнительному директору первоуральского телеканала «Евразия» Юрию Адюшкину.«В связи с началом выборной кампании в г..
На встрече участники обсудили инициативу Молодежной Палаты по появлению в продуктовой линейке банков льготных кредитных программ для молодых специалистов, занятых в бюджетной сфере.По словам представителя Федерации Профсоюзов Свердловской области Михаила Карпухина, на сегодня около 250 тысяч молодых людей попадают в эту категорию..
Депутат Свердловской облдумы Евгений Артюх не будет подавать документы в горизбирком Первоуральска для регистрации его в качестве кандидата на пост мэра города.Об этом он сообщил корреспонденту ИА REGNUM 13 февраля.По словам депутата, на прошедшем 12 февраля заседании бюро обкома КПРФ ему было вынесено предупреждение за то, что он выдвинул свою кандидатуру на пост мэра города..
Свердловская область до сих пор не вошла в число акционеров Корпорации «Урал промышленный  — Урал полярный«По словам заместителя генерального директора корпорации по вопросам взаимодействия с общественными организациями и СМИ Бориса Кириллова, в настоящее время с областными властями ведутся переговоры о формате, сроках и суммах, сообщает корреспондент ИА REGNUM.
14 февраля в Первоуральске Свердловской области пройдет акция «День безопасности влюбленных», приуроченная к Дню всех влюбленныхНа территории ТРЦ «Строитель» будет работать мобильный пункт экспресс-тестирования на ВИЧ В течение 10-15 минут каждый желающий сможет узнать свой ВИЧ-статус, сообщили 11 февраля корреспонденту ИА REGNUM в Свердловском областном центре по профилактике и лечению ВИЧ-инфекции.Цель акции  — напомнить молодым людям, что в условиях эпидемии ВИЧ-инфекции в Свердловской области важно соблюдать элементарные меры безопасности, чтобы остаться здоровымОдна из таких мер: знать свой ВИЧ-статус.О других способах обезопасить себя посетителям мобильного пункта расскажет психолог  — консультант мобильного пункта.
Прокуратура Тюменской области провела проверку исполнения законодательства в сфере обеспечения безопасности трубопроводного транспорта в Северо-Уральском управлении Ростехнадзора, в ходе которой выявлены нарушения законностиОб этом 11 февраля сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Управления Генеральной прокуратуры РФ в Уральском ФО.Проведённой проверкой установлено, что в ходе одной из выездных плановых проверок чиновники выявили нарушения требований промышленной безопасности в линейном производственном управлении магистральных газопроводов Правохеттингское ООО «Газпром Трансгаз Югорск».
В Первоуральске Свердловской области 10 февраля завершилось выдвижение кандидатов в мэры городаКак сообщили 11 февраля корреспонденту ИА REGNUM в городской избирательной комиссии, всего на пост мэра претендуют 14 человек, из них 4 от парламентских партий, а остальные  — самовыдвиженцы.Самому молодому кандидату 25 лет.
Крупный пожар произошел в ночь на 11 февраля на птицефабрике в Уральске, его площадь составила 350 квадратных метров, сообщается на сайте МЧС КазахстанаОгонь охватил помещение инкубации птицефабрики ТОО «Орал Птица» На месте пожара погибли около 70 птицЖертв и пострадавших среди людей нет Спустя несколько часов после возгорания пожар был полностью ликвидированВ борьбе с огнем участвовали 16 бойцов службы пожаротушения областного ДЧС, использовавших четыре единицы техники.
Крупный пожар произошел на птицефабрике в Уральске Крупный пожар произошел в ночь на 11 февраля на птицефабрике в Уральске, его площадь составила 350 квадратных метров, сообщается на сайте МЧС КазахстанаОгонь охватил помещение инкубации птицефабрики ТОО «Орал Птица» На месте пожара погибли около 70 птицЖертв и пострадавших среди людей нет.
Крупный пожар произошел на птицефабрике в Уральске Крупный пожар произошел в ночь на 11 февраля на птицефабрике в Уральске, его площадь составила 350 квадратных метров, сообщается на сайте МЧС Казахстана.Огонь охватил помещение инкубации птицефабрики ТОО «Орал Птица»На месте пожара погибли около 70 птиц.
Жителей Уральска предупредили об опасности сосулекВ эти февральские дни уральцам, по мнению врачей, грозят массовые вывихи шейных позвонков.А те, кто бдительно не запрокидывает головы, идя по тротуарам, вообще подвергаются смертельной опасности.Всему виной – сосульки, нависающие из-за вывертов зимы над пешеходами, как дамокловы мечиОбластной департамент по чрезвычайным ситуациям бьет тревогу: «Граждане, будьте бдительны!».
Пожар произошел на птицефабрике в УральскеНа птицефабрике ТОО «Орал Птица» в городе Уральске Западно-Казахстанской области произошел пожар, погибли десятки птиц.Об этом сообщила пресс-служба МЧС республики, передает ИА «Новости Казахстан».В ночь на 11 февраля произошел пожар в помещении инкубации птицефабрики ТОО «Орал Птица» арендатора ТОО «Перспектива + S»,  — говорится в сообщенииПо оценкам ведомства, площадь пожара составила 350 квадратных метров.
В Уральске чествовали сборную команду Казахстана по бендиКак известно, наши хоккеисты с мячом выиграли золотые медали 7-х Зимних Азиатских игр Уральских хоккеистов с особым почётом встречали уже в аэропортуБолельщики скандировали имена победителей Азиады Хоккеисты с казахстанским флагом проехались по центральным улицам УральскаИх радушно встречали горожане.
Челябинский кузнечно-прессовый завод готов к активному сотрудничеству с корпорацией «Урал Промышленный  — Урал полярный«В ближайшее время на предприятии ждут активного роста заказов, сообщил корреспонденту ИА REGNUM 10 февраля руководитель PR-службы на ЧКПЗ Николай Устьянцев.«Прошло уже несколько переговоров на предмет комплексных поставок полуприцепов Hurtung и седельных тягачей.
Членов московского отделения ЛДПР призывают отказаться от проведения пикета у посольства Узбекистана в защиту свердловчанина, полковника Советской Армии в отставке Юрия КорепановаКак сообщил 10 февраля корреспонденту ИА REGNUM депутат Государственной Думы РФ от Свердловской области Александр Бурков, эта акция может свести на нет все имеющиеся договоренности по его освобождению.По словам Буркова, объявленная акция стала полной неожиданностью для российских дипломатов, ведущих непростые переговоры по этому делу с узбекским МИДом, а также для семьи Корепанова. «Как следует из короткой заметки на сайте ЛДПР, Владимир Жириновский «практически сразу обратил внимание на проблему» Корепанова.
В Первоуральске Свердловской области на выборах мэра города назревает скандал с участием двойниковКак сообщила 10 февраля корреспонденту ИА REGNUM одна из кандидаток на пост мэра Вероника Архипова, заявившаяся накануне для участия в выборах мэра 25-летняя мерчендайзер из Екатеринбурга Светлана Постовалова внешне похожа на неё.«Цвет волос, глаз, овал лица, прическа, макияж  — те же, что у меня»,  — рассказала Архипова.
Свердловское региональное отделение «Справедливой России» выдвинуло кандидата от партии на пост мэра ПервоуральскаКак сообщили 9 февраля корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе партии, им стал 41-летний заместитель руководителя территориального управления федеральной службы финансово-бюджетного надзора в Свердловской области Эдуард Потапов.
Основатель и один из акционеров металлургического холдинга «Макси-групп» Николай Максимов был задержан в Москве по подозрению в злоупотреблении полномочиями, сообщает РИА НовостиЗадержание произошло сразу после пресс-конференции Максимова Бизнесмен должен быть этапирован в Екатеринбург, где в течение 48 часов ему будет предъявлено обвинение, а также выбрана мера пресеченияЗаочное обвинение по 201-й статье УК уже вынесено.
Бизнесмен должен быть этапирован в Екатеринбург, где в течение 48 часов ему будет предъявлено обвинение, а также выбрана мера пресеченияЗаочное обвинение по 201-й статье УК уже вынесено Как сообщает агентство «УралБизнесКонсалтинг», во время пресс-конференции Максимов должен был сделать заявление относительно своего конфликта с Новолипецким металлургическим комбинатомПеред началом конференции следователь с группой у входа в зал хотели задержать Максимова, в результате чего произошла стычка.
Сейчас он находится в реанимации центральной городской больницы Ирбита в тяжелом состоянииДепутат городской думы пострадал в результате взрыва неустановленного взрывного устройства, предположительно гранаты, в среду в городе Ирбит Свердловской области. «Около 7 часов 30 минут (05.30 мск) на дверных воротах частного дома, расположенного по улице Азева в городе Ирбите Свердловской области, сработало неустановленное взрывное устройство (предположительно, граната РГД)В результате взрыва пострадал житель указанного дома  — 48-летний депутат Ирбитской городской Думы Александр Б., который получил множественные осколочные ранения тела»,  — говорится в сообщении пресс-службы следственного управления СК РФ по региону..
В Уральске мать покалеченного солдата распродаёт мебель, чтобы купить необходимые препараты Имущество за лекарства. В Уральске мать покалеченного в армии солдата распродаёт мебель, чтобы купить необходимые препараты. 2 года назад Анарбек Сарбасов был жестоко избит в одной из частей Жамбылской области..
В Уральске мать покалеченного солдата распродаёт мебель, чтобы купить необходимые препаратыИмущество за лекарства. В Уральске мать покалеченного в армии солдата распродаёт мебель, чтобы купить необходимые препараты. 2 года назад Анарбек Сарбасов был жестоко избит в одной из частей Жамбылской области..
В Уральске мать покалеченного солдата распродаёт мебель, чтобы купить необходимые препараты Имущество за лекарства. В Уральске мать покалеченного в армии солдата распродаёт мебель, чтобы купить необходимые препараты. 2 года назад Анарбек Сарбасов был жестоко избит в одной из частей Жамбылской области..
Имущество за лекарства. В Уральске мать покалеченного в армии солдата распродаёт мебель, чтобы купить необходимые препараты. 2 года назад Анарбек Сарбасов был жестоко избит в одной из частей Жамбылской области. Целый год он пролежал в коме и сейчас заново учится ходить и даже разговаривать. Получить помощь от военных его мать так и не смогла и теперь ей остаётся лишь распродавать последнее..
Одиночный пикет в защиту озера Шарташ, прошедший 1 февраля у дома на улице Вайнера, в центре Екатеринбурга, стал частью общего мероприятия  — экологического собрания представителей экологических общественных объединений Уральского федерального округа. Участники мероприятия собрались именно в день приезда президента РФ Дмитрия Медведева с целью  — донести до главы государства информацию об экологических проблемах региона, сообщает корреспондент ИА REGNUM..
В Первоуральске Свердловской области введено ограничение на потребление холодной воды. Как сообщили 3 февраля корреспонденту ИА REGNUM в одной из городских управляющих компаний, в усечённом режиме вода подаётся в дневное время, а также ночью. В связи с этим на верхних этажах жилых домов может ощущаться нехватка или отсутствие воды..
Курганстат опубликовал социально-экономические показатели регионов Уральского ФО за январь-декабрь 2010 года. Об этом 3 февраля сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Курганстата..
Депутат Свердловской облдумы Евгений Артюх просит прокурора Свердловской области Юрия Пономарёва провести проверку жилищно-коммунального хозяйства Первоуральска. Как он сообщил 3 февраля корреспонденту ИА REGNUM, одним из самых красноречивых фактов, подтверждающих не самое лучшее состояние дел в жилищно-коммунальном секторе Первоуральска, стал факт получения десятками первоуральцев квитанций на оплату услуг ЖКХ за январь месяц, сразу от нескольких управляющих организаций одновременно..
В Уральске стартовал Кубок мира по самбо В Уральске стартовал первый этап Кубка мира по самбо на призы президента Казахстана Нурсултана Назарбаева. Соревнования посвящены 20-летнему юбилею независимости нашей страны. В течение двух дней будут определены сильнейшие. Впервые в истории состязаний представлено рекордное количество участников: соревнования объединили свыше 200 спортсменов из 10 стран..
Визит президента России Дмитрия Медведева в Екатеринбург и мероприятия, приуроченные к 80-летию первого президента России Бориса Ельцина, оставили в Екатеринбурге двойственное впечатление. Как отметил 1 февраля корреспонденту ИА REGNUM екатеринбургский общественник Олег Дядьков, что все мероприятия, связанные с юбилеем Ельцина, проводились в режиме секретности..
В Первоуральске Свердловской области принимаются все меры по обеспечению населения холодной водой. Как сообщили 31 января корреспонденту ИА REGNUM в Главном управлении МЧС России 29 января в службу 01 МЧС России поступило сообщение о нарушении водоснабжения в ряде домов по улице Ватутина. Сейчас подача холодной воды организована в вечернее время суток, а также путем подвоза воды в дневное время согласно графику..
В Свердловской области отделение ЛДПР определилось со своим кандидатом на пост мэра Первоуральска. Как сообщили 31 января корреспонденту ИА REGNUM в региональном отделении партии, накануне на собрании первоуральского местного отделения ЛДПР утверждена кандидатура Александра Панасенко, который является координатором городского отделения партии..
В Уральске начался этап Кубка мира по самбо на приз Президента Казахстана. В состязании, посвященном 20-летию Независимости Казахстана, принимают участие более 200 спортсменов из 12 стран — Казахстана, России, Узбекистана, Таджикистана, Кыргызстана, Грузии, Южной Кореи и других. Этап кубка мира на приз Президента Казахстана в Уральске проводился и раньше..
Четырехлетний ребенок выпал из окна седьмого этажа в Уральске, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на жильцов дома. О состоянии малыша ничего не известно. Инцидент произошел на улице Евразия. По словам очевидцев, ребенок самостоятельно открыл окно и выпал. Малыша отвезли в областную клиническую больницу..
В Каменске-Уральском Свердловской области 30 января пройдёт пикет против принудительной вакцинации детей и подростков. Как сообщили 28 января корреспонденту ИА REGNUM в мэрии города, акцию проведут активисты православного родительского комитета Каменска-Уральского. Пикеты пройдут в двух точках города  — у торгового центра на улице Победы, 33а и около ТРЦ на улице Суворова, 24..
В Первоуральске Свердловской области местное отделение «Единой России» пока не определилось со своим кандидатом в мэры города. Как сообщили 28 января корреспонденту ИА REGNUM в городском отделении партии, сейчас в первичных ячейках проходят праймериз. Кандидат от партии власти может быть известен к началу февраля..
В Первоуральске Свердловской области рабочие муниципального завода по переработке твёрдых бытовых отходов объявили о начале забастовки. Как сообщили 28 января корреспонденту ИА REGNUM в администрации предприятия, причиной этого стали долги по заработной плате. Общая сумма задолженности превышает 7 миллионов рублей, долг тянется с осени 2010 года..
Защитники осуждённого в Узбекистане полковника Советской Армии Юрия Корепанова готовы пикетировать посольство Узбекистана. Об этом 27 января корреспонденту ИА REGNUM сообщил депутат Государственной Думы РФ Александр Бурков. «Вместе с друзьями и родственниками Корепанова мы готовы к началу пикетирования посольства Узбекистана..
В Первоуральске Свердловской области продолжается выдвижение кандидатов на участие в выборах мэра города. Как сообщили 27 января корреспонденту ИА REGNUM в городской избирательной комиссии, на сегодняшний день о своём желании участвовать в выборах заявили 8 кандидатов, все они  — самовывдиженцы. Среди них бывший заместитель главы города Николай Фуртаев, которого ранее рассматривали в качестве кандидата от «Единой России», победитель интернет-голосования на одном из форумов Вероника Архипова, проигравший голосование на интернет-форуме Алексей Каветских, врач Валерий Мелёхин..
pЛюбому человеку рано или поздно требуется передышка от дел, чтобы восстановить силы и поправить пошатнувшееся здоровье. При этом совсем не обязательно отправляться на санаторно-курортное лечение в Баден-Баден или Карловы Вары. В российских санаториях, в том числе в наших, уральских, лечение не менее эффективно..
В 2010 году число пресеченных в Уральском ФО должностных преступлений увеличилось на 5,5%  — в общей сложности до 4,8 тыс. , на 37% возросло количество выявленных органами правоохраны фактов злоупотребления служебными полномочиями  — до 1. 144. Об этом 27 января сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Управления Генеральной прокуратуры РФ в Уральском ФО..
В Екатеринбурге пенсионерка устроила пожар в многоэтажном жилом доме, пыталась оживить свою сестру, умершую год назад, сообщает «Новый Регион» со ссылкой на ГУ МЧС РФ по Свердловской области. Пожар возник в минувший вторник в квартире на одиннадцатом этаже многоэтажки по улице Восстания, 97. Площадь пожара составила 10 квадратных метров..
В 2010 году в Уральском ФО вскрыто и пресечено более 19,6 тыс. фактов незаконного оборота наркотических средств, при этом число выявленных преступлений этой категории в Свердловской области возросло на 2,4%  — до 6,7 тыс. , в Курганской на 2%  — до 1,6 тыс. Об этом 26 января сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Управления Генеральной прокуратуры РФ в Уральском ФО..
pКак нам прокомментировал иркутский представитель авиакомпании, расписание рейсов laquo;Уральских авиалинийraquo; таково, что их пассажиров из Иркутской области не могло быть в зоне, где произошел взрыв. /pplaquo;Прогремело в зоне прилета примерно в 16. 30 по Москве. Пассажиры наших рейсов в зону прилета прибывают в 8..
Депутат Свердловской облдумы Евгений Артюх не исключает возможности выдвижения своей кандидатуры на выборах мэра Первоуральска не от КПРФ, а в порядке самовыдвижения. Как он сообщил 25 января корреспонденту ИА REGNUM, это вызвано тем, что выдвинуть свою кандидатуру его просят ряд общественных организаций Первоуральска..
Сгоревший в Уральске торговый дом эксплуатировался незаконно   В Уральске торговый комплекс «Дом быта», в здании которого 24 января произошел пожар, эксплуатировался незаконно. По решению суда его должны были давно закрыть. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщили в областном департаменте по ЧС..
Сгоревший в Уральске торговый дом эксплуатировался незаконно В Уральске торговый комплекс «Дом быта», в здании которого 24 января произошел пожар, эксплуатировался незаконно. По решению суда его должны были давно закрыть. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщили в областном департаменте по ЧС..
В Уральске торговый комплекс «Дом быта», в здании которого 21 января произошел пожар, эксплуатировался незаконно. По решению суда его должны были давно закрыть. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщили в областном департаменте по ЧС. По словам начальника управления областного департамента по ЧС (ДЧС) Жаркына Фазылова, в 2007 году суд вынес решение приостановить эксплуатацию торгового комплекса из-за нарушений пожарной безопасности..
В Уральске ликвидировали пожар в торговом домеПожар в крупном торговом доме в Уральске ликвидирован в понедельник, спасено два человека. Об этом сообщает ИА «Новости Казахстан» со ссылкой на МЧС Казахстана. «Возгорание произошло в одном из бутиков на втором этаже здания. С места проишествия эвакуировано 35 человек, спасено два человека..
Фото Владимир Дмитриев© В Уральске в одном из бутиков на втором этаже торгового центра «Дом быта» произошел пожар. Были спасены два человека, около 40 эвакуированы, передает корреспондент Tengrinews. kz. Как сообщили в областном департаменте по ЧС, из-за сильного задымления два человека не смогли самостоятельно выбраться из помещения, их вывели пожарные..
Уральский суд вынес приговор похитителю нефти с Карачаганака   Уральский суд Западно-Казахстанской области (ЗКО) приговорил к условному наказанию и выплате ущерба похитителя нефти из трубопровода Карачаганакско-Атырауской трубопроводной системы (КАТС). Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан». Мужчину признали виновным в совершении кражи и причинении имущественного ущерба..
Уральский суд вынес приговор похитителю нефти с Карачаганака Уральский суд Западно-Казахстанской области (ЗКО) приговорил к условному наказанию и выплате ущерба похитителя нефти из трубопровода Карачаганакско-Атырауской трубопроводной системы (КАТС). Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан». Мужчину признали виновным в совершении кражи и причинении имущественного ущерба..
Фото с сайта pravda. ru Уральский суд Западно-Казахстанской области (ЗКО) приговорил к условному наказанию и выплате ущерба похитителя нефти из трубопровода Карачаганакско-Атырауской трубопроводной системы (КАТС). Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан». Мужчину признали виновным в совершении кражи и причинении имущественного ущерба..
В 2010 году в Уральском федеральном округе зарегистрировано в общей сложности 286,2 тысяч преступлений: в Свердловской области  — 96,4 тысяч (-15,2%), в Челябинской  — 84,2 тысячи (-1,6%), в Тюменской  — 38,2 тысяч (-5,1%), в Ханты-Мансийском автономном округе  — 34,2 (-8,2%) тысячи, в Курганской области  — 23,4 тысячи (-6,1%), в Ямало-Ненецком автономном округе  — 9,6 тысяч (14,2%)..
На сегодняшний день, 24 января, в Уральском ФО открыто 148 ледовых переправ. В Свердловской области открыто 7 ледовых переправ, в Тюменской области  — 8, в Югре  — 70, на Ямале  — 63, сообщили 24 января корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Уральского регионального центра ГУ МЧС России. В дальнейшем планируется открыть еще 25 ледовых переправ..
Губернатор Свердловской области Александр Мишарин согласовал с руководством регионального отделения «Единой России» кандидатуру на пост мэра Первоуральска. Как сообщил на одном из первоуральских интернет-форумов заместитель председателя областного правительства Вячеслав Брозовский, от «Единой России» в мэры города может быть выдвинут Николай Фуртаев, который уже работал в администрации Первоуральска в конце 90-х годов в качестве заместителя мэра по ЖКХ, передает 24 января корреспондент ИА REGNUM..
Сегодня, 24 января, Первоуральский городской комитет КПРФ Свердловской бласти 24 января утвердит кандидата на пост мэра Первоуральска. Как сообщили корреспонденту ИА REGNUM в горкоме, на нём будет рассмотрена кандидатура редактора одной из газет Юрия Переверзева. Накануне его кандидатуру порекомендовало бюро горкома..
Фото из архива Tengrinews. kz Антимонопольное ведомство займется проверкой обоснованности повышения цен на хлеб в Западно-Казахстанской области, сообщает «КазТАГ». Напомним, что в Уральске на прошлой неделе хлеб подорожал на пять тенге и теперь стоит 55-60 тенге. «Не все хлебопеки повысили цену на хлеб..
Факел, объединяющий сердца   21-01-2011. Эстафета огня Азиады в Уральске состоялась! Наш город стал седьмым по счету, принимающим огонь 7-х зимних Азиатских игр. 60 жителей области: политики, бизнесмены, деятели культуры и, конечно же, спорта пробежали по центральным улицам города, неся в вытянутой руке факел со священным огнем – главным символом игр, символом стремления к победе и миру во всем мире..
Факел, объединяющий сердца  21-01-2011. Эстафета огня Азиады в Уральске состоялась! Наш город стал седьмым по счету, принимающим огонь 7-х зимних Азиатских игр. 60 жителей области: политики, бизнесмены, деятели культуры и, конечно же, спорта пробежали по центральным улицам города, неся в вытянутой руке факел со священным огнем – главным символом игр, символом стремления к победе и миру во всем мире..
Сегодня в Уральске десятки многоэтажек вмиг остались без лифтов. Так коммунальщики отреагировали на недавнюю трагедию. Несколько дней назад неисправный подъемник привел к гибели женщины на девятом месяце беременности. Она упала в шахту лифта с шестого этажа и разбилась. И вот теперь сотни жильцов и вовсе остались без подъемников..
Депутата Свердловской областной Думы Евгения Артюха могут не включить в список кандидатов в мэры Первоуральска. Как сообщил 21 января корреспонденту ИА REGNUM источник в свердловской парторганизации, депутат Госдумы РФ от Первоуральска Николай Езерский настаивает на том, чтобы городская ячейка КПРФ выдвинула на пост мэра Первоуральска Юрия Переверзева..
В Уральске приостановлена работа лифтов после гибели женщины   После гибели беременной женщины  в лифте дома в Уральске по улице Инструментальная коммунальное предприятие «Горлифт» приняло решение временно отключить все лифты в городе, передает «Интерфакс-Казахстан». Как рассказал начальник управления по реагированию в чрезвычайных ситуациях областного департамента по ЧС Максим Хайрекенов, в настоящее время предприятие проводит техническое обслуживание и проверку всех лифтов «на предмет их технического соответствия»..
В Уральске приостановлена работа лифтов после гибели женщины После гибели беременной женщины  в лифте дома в Уральске по улице Инструментальная коммунальное предприятие «Горлифт» приняло решение временно отключить все лифты в городе, передает «Интерфакс-Казахстан». Как рассказал начальник управления по реагированию в чрезвычайных ситуациях областного департамента по ЧС Максим Хайрекенов, в настоящее время предприятие проводит техническое обслуживание и проверку всех лифтов «на предмет их технического соответствия»..
ЕКАТЕРИНБУРГ. 21 января. BNews. kz  — Уральский турбинный завод завершил отгрузку новой паровой турбины для Павлодарской ТЭЦ-3, сообщает пресс-служба завода. В настоящее время на ТЭЦ-3 АО «Павлодарэнерго» заканчиваются работы по возведению фундамента, после чего начнутся работы по монтажу оборудования..
Заместитель министра промышленности и науки Свердловской области Валерий Турлаев 20 января презентовал представителям предприятий ОПК Свердловской и Челябинской областей проект особой экономической зоны «Титановая долина». Об этом 21 января сообщили корреспонденту ИА REGNUM в Департаменте информационной политики губернатора Свердловской области..
В Первоуральске Свердловской области определён кандидат в мэры от интернет-общественности города. Всего в голосовании на одном из местных форумов приняли участие 179 человек, из них более 59% поддержали кандидатуру Вероники Архиповой, коммерческого директора одного из ООО, передает 21 января корреспондент ИА REGNUM..
При этом банк увеличил эффективность использования капитала — рентабельность по итогам года составила 9,1% годовых, значительно увеличившись по сравнению с прошлым годом. «Наращивая объемы операций, мы четко соблюдали требования по сохранению достаточного уровня ликвидности. Структура активов банка за год изменилась: доля портфеля облигаций снизилась на 7% — банк перераспределил данную долю в кредиты реальному сектору..
В Уральске беременная женщина упала в шахту лифта и разбиласьШокирующая трагедия в Уральске. Женщина на девятом месяце беременности упала в шахту лифта и разбилась. Как рассказывают родственники погибшей, женщина вызвала кабину на шестом этаже. Двери открылись, она шагнула вперед, но подъемника там не оказалось..
19 января, в праздник Крещения Господня, в Уральском ФО в местах массового купания людей сотрудники Государственной инспекции и спасатели МЧС России организовали круглосуточное дежурство. Как сообщили 20 января корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Уральского регионального центра ГУ МЧС России, происшествий на водных объектах УрФО во время Крещенских праздников не допущено..
В Уральске  — шокирующая трагедия. Женщина на девятом месяце беременности упала в шахту лифта и разбилась. Как рассказывают родственники погибшей, женщина вызвала кабину лифта на шестом этаже. Двери открылись, она шагнула вперед, но кабины там не оказалось. У погибшей молодой женщины остались двое маленьких детей..
В Уральске  — шокирующая трагедия. Женщина на девятом месяце беременности упала в шахту лифта и разбилась. Как рассказывают родственники погибшей, женщина вызвала кабину лифта на шестом этаже. Двери открылись, она шагнула вперед, но кабины там не оказалось. У погибшей молодой женщины остались двое маленьких детей..
Шокирующая трагедия в Уральске. Женщина на девятом месяце беременности упала в шахту лифта и разбилась. Как рассказывают родственники погибшей, женщина вызвала кабину на шестом этаже. Двери открылись, она шагнула вперед, но подъемника там не оказалось.  — Она нажала лифт, он открылся, она ступила туда, он сразу закрылся, а лифт сам, он был на 9 этаже..
В Уральске из-за нарушения противопожарных правил закрыт детдом   В Уральске (Западно-Казахстанская область) в связи со злостными нарушениями правил пожарной безопасности приостановили работу детского дома «Жас Даурен, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По словам старшего специалиста отдела гражданской обороны городского управления по ЧС Рината Махмудова, назвавшего эти нарушения «злостными», несмотря на свыше 20 грубых нарушений правил пожарной безопасности, выявленных в детдоме, руководство учреждения на протяжении ряда лет не выполняет предписания пожарных..
В Уральске в неисправном лифте погибла беременная азербайджанка   В Уральске в шахту неисправного лифта упала беременная гражданка Азербайджана. Она погибла на месте, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Инцидент произошел 18 января. «Женщина нажала кнопку вызова лифта, находясь на шестом этаже многоэтажного дома..
В Уральске из-за нарушения противопожарных правил закрыт детдом В Уральске (Западно-Казахстанская область) в связи со злостными нарушениями правил пожарной безопасности приостановили работу детского дома «Жас Даурен, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По словам старшего специалиста отдела гражданской обороны городского управления по ЧС Рината Махмудова, назвавшего эти нарушения «злостными», несмотря на свыше 20 грубых нарушений правил пожарной безопасности, выявленных в детдоме, руководство учреждения на протяжении ряда лет не выполняет предписания пожарных..
В Уральске в неисправном лифте погибла беременная азербайджанка В Уральске в шахту неисправного лифта упала беременная гражданка Азербайджана. Она погибла на месте, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Инцидент произошел 18 января. «Женщина нажала кнопку вызова лифта, находясь на шестом этаже многоэтажного дома..
В Уральске в шахту неисправного лифта упала беременная гражданка Азербайджана. Она погибла на месте, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Инцидент произошел 18 января. «Женщина нажала кнопку вызова лифта, находясь на шестом этаже многоэтажного дома. Сам лифт в это время находился на девятом этаже. В момент нажатия кнопки двери лифта автоматически открылись, женщина шагнула внутрь и провалилась в шахту, так как сам лифт еще не приехал..
В Уральске (Западно-Казахстанская область) в связи со злостными нарушениями правил пожарной безопасности приостановили работу детского дома «Жас Даурен, сообщает «Интерфакс-Казахстан». По словам старшего специалиста отдела гражданской обороны городского управления по ЧС Рината Махмудова, назвавшего эти нарушения «злостными», несмотря на свыше 20 грубых нарушений правил пожарной безопасности, выявленных в детдоме, руководство учреждения на протяжении ряда лет не выполняет предписания пожарных..
В Уральске и Шымкенте выросли цены на продукты питания, передает «Седьмой канал». В частности, в несколько раз выросла стоимость овощей, мяса и хлеба. Уральские продавцы объяснили повышение цен неурожаем в регионе. «Урожай плохой, зараженный картофель. Качество не очень, как мы его продавать будем?.
Фото Владимир Дмитриев© В эстафете огня Азиады, которая в 12. 00 по астанинскому времени стартовала в Уральске принимают участие аким области Бактыкожа Измухамбетов, народный артист РК Ескендир Хасангалиев а также известные спортсмены и журналисты, передает корреспондент Tengrinews. kz. По словам композитора Ескендира Хасангалиева, город радужно принял эстафету..
На территории Уральского федерального округа завершается подготовка к проведению Крещенских купаний. Всего по УрФО зарегистрировано 278 купелей, оборудованных по всем правилам, на которых ожидается принять около 200 тысяч человек. Об этом 18 января сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Управления Генеральной прокуратуры РФ в Уральском ФО..
Екатеринбург оказался под усиленным контролем со стороны полпредства президента РФ в Уральском федеральном округе. Как сообщил 17 января на пресс-конференции главный федеральный инспектор по Свердловской области Виктор Миненко, с 1 февраля под его руководством начнёт работу коллегия контрольно-надзорных органов, передает корреспондент ИА REGNUM..
В Свердловской области зафиксирован резкий рост цен на продукты питания. Как сообщил 17 января на пресс-конференции главный федеральный инспектор по Свердловской области Виктор Миненко, с 25 ноября 2010 по 13 января 2011 года гречневая поднялась в цене на 25,4%, а растительное масло почти на 11%. Также отмечается рост цен на мясо и муку, передает 18 января корреспондент ИА REGNUM..
Отстаивая конституционные права граждан на защиту криминальных посягательств, прокуроры Уральском ФО в 2010 году выявили и восстановили на учёте 16,4 тыс. преступлений, укрытых от регистрации и расследования недобросовестными сотрудниками милиции. Об этом 17 января сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Управления Генеральной прокуратуры РФ в Уральском ФО..
«Наша Газета». Возле уральского развлекательного центра «Галактика» неизвестные злоумышленники подожгли «Тойоту», принадлежавшую начальнику управления департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью Западно-Казахстанской области Даурену Ергалину, сообщает news. nur. kz. В ту ночь он с супругой поехал в «Галактику», чтобы отдохнуть..
В Первоуральске Свердловской области проходят выборы кандидата в мэры от интернет-общественности города. Как сообщили 15 января корреспонденту ИА REGNUM организаторы акции, приём заявок на участие уже завершился. Свои кандидатуры выдвинули три человека, среди них сын бывшего главы города Максима Фёдорова..
Депутат Государственной думы РФ от Свердловской области и председатель совета свердловского регионального отделения «Справедливой России» Александр Бурков предлагает всем оппозиционным силам договориться и выдвинуть единого кандидата на пост мэра Первоуральска (Свердловская область). Как он сообщил 15 января корреспонденту ИА REGNUM, «Единая Россия» делает все возможное для того, чтобы провести своего кандидата в главы города..
К 1 марта 2012 года в Южноуральске Челябинской области будет создан многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг. Это станет одним из этапов реализации городской программы «Информационное общество», сообщили 14 января корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе правительства Челябинской области..
Исполняющим обязанности мэра Первоуральска Свердловской области стал Владимир Попов. Такое решение принято сегодня, 14 января, на заседании Первоуральской городской Думы, передает корреспондент ИА REGNUM. Заседание гордумы проходило в закрытом режиме. За отставку мэра города Максима Федорова депутаты проголосовали единогласно..
Сегодня, 14 января, депутаты Первоуральской городской Думы Свердловской области приняли отставку мэра города Максима Федорова. Как сообщила на брифинге спикер гордумы Марина Соколова, за отставку мэра депутаты проголосовали единогласно, передает корреспондент ИА REGNUM. Соколова отметила, что заседание гордумы было закрытым по просьбе Максима Федорова..
Один из вероятных кандидатов на пост Первоуральска Свердловской области Валерий Стенько не будет выдвигать свою кандидатуру. Об этом он сообщил журналистам сегодня, 14 января, перед заседанием гордумы, передает корреспондент ИА REGNUM. Стенько подчеркнул, что во главе города должен стать профессиональный управленец..
Снимать мэра Первоуральска Свердловской области Максима Федорова будут в закрытом режиме. Как сообщила на заседании гордумы ее председатель Марина Соколова, решение о проведении закрытого заседания принято сегодня, 14 января, на заседании комитетов гордумы, передает корреспондент ИА REGNUM. Журналисты пытались оспорить решения комитетов, но Соколова настояла на удалении прессы из зала гордумы..
Депутат Свердловской облдумы Евгений Артюх готов начать борьбу за кресло мэра города Первоуральска. Как он сообщил 14 января корреспонденту ИА REGNUM, в городе за последние 20 лет накопилось много проблем, которые нужно решать. Среди них качество дорог, состояние жилищно-коммунального хозяйства и т..
Губернатор Александр Мишарин 13 января побывал с рабочим визитом в Первоуральске. В центральном городе Западного управленческого округа он осмотрел ряд важных социальных объектов, требующих поддержки областных властей, встретился депутатами Первоуральской городской думы и руководителями местных предприятий, сообщили корреспонденту ИА REGNUM в Департаменте информационной политики губернатора..
На территории Уральского федерального округа в 2011 году планируется открыть 173 ледовые переправы. Об этом 13 января сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Уральского регионального центра ГУ МЧС России. На сегодняшний день в регионе функционируют 114 ледовых переправ: 65  — в Ханты-Мансийском автономном округе, 38  — на Ямале, 8 ледовых переправ работают на территории Тюменской области, 3  — в Свердловской области..
Свердловский общественный активист Владимир Терехов просит прокуратуру Первоуральска оспорить законность назначения Мелика Мори на должность первого заместителя главы города. Как он сообщил 13 января корреспонденту ИА REGNUM, поводом для этого послужило то, что, по словам Терехова, Мори не имеет опыт муниципальной службы, необходимый для работы первым вице-мэром города..
Началась подготовка крещенских купелей на открытых водоемах Уральского федерального округа. В период полготовки купелей на открытых водоемах инспекторы Государственной инспекции по маломерным судам измеряют толщину льда, дают рекомендации о количестве людей, которые могут одновременно находиться у купели, сообщили 13 января корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Уральского регионального центра ГУ МЧС России..
Член палаты представителей свердловского Заксобрания Мелик Мори назначен вице-мэром Первоуральска. Как сообщили 12 января корреспонденту ИА REGNUM в городской мэрии. Соответствующее решение накануне подписал глава города Максим Фёдоров. В администрации не исключают, что именно его 14 января назначат исполняющим обязанности мэра..
В Екатеринбурге Уральский государственный университет пока не стал чстью созданного в конце 2009 года Уральского федерального университета. Как сообщили 12 января корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе УрФУ, объединение вузов станет возможным только после подписания соответствующего распоряжения председателем правительства РФ Владимиром Путиным..
Наука не пущать   Министерство образования и науки целых восемь месяцев фактически саботирует распоряжение премьер-министра о создании в Уральске филиала Рижского института по подготовке авиационных кадров. В минувший понедельник председатель комитета гражданской авиации Минтранскома Радильбек АДИМОЛДА на коллегии ведомства в очередной раз заявил: единственный в стране профильный вуз  — Академия гражданской авиации  — проводит обучение по устаревшей программе, без учета международных стандартов, не имеет материально-технической базы, а потому ее курсанты не получают необходимой теоретической и летной подготовки и не востребованы на авиапредприятиях..
Наука не пущать Министерство образования и науки целых восемь месяцев фактически саботирует распоряжение премьер-министра о создании в Уральске филиала Рижского института по подготовке авиационных кадров. В минувший понедельник председатель комитета гражданской авиации Минтранскома Радильбек АДИМОЛДА на коллегии ведомства в очередной раз заявил: единственный в стране профильный вуз  — Академия гражданской авиации  — проводит обучение по устаревшей программе, без учета международных стандартов, не имеет материально-технической базы, а потому ее курсанты не получают необходимой теоретической и летной подготовки и не востребованы на авиапредприятиях..
«Наша Газета». Корреспондент газеты «Уральская неделя» Лукпан Ахмедьяров осужден на пять суток лишения свободы за участие в акции протеста против референдума по продлению полномочий президента Казахстана Нурсултана Назарбаева, сообщает AdilSoz. KZ. Кроме того, он также должен выплатить штраф в размере 10 месячных расчетных показателей (15 120 тенге)..
С 1 по 11 января 2011 года на территории Уральского федерального округа зарегистрировано 609 техногенных пожаров, на которых погибли 68 человек. Об этом 11 января сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Уральского регионального центра ГУ МЧС России. По сравнению с аналогичным периодом 2010 года количество пожаров снизилось на 8,6%, количество погибших уменьшилось на 20%..
В свердловском региональном отделении ЛДПР положительно оценивают отставку мэра Первоуральска Максима Фёдорова. Как сообщил 11 января корреспонденту ИА REGNUM руководитель аппарата отделения Борис Дунаев, мэр не выдержал испытания властью. «В свое время ЛДПР помогла Фёдорову избираться на пост главы Первоуральска..
Уральский политолог Фёдор Крашенинников уверен, что после уникального случая с досрочным прекращением полномочий сенатора Сергея Пугачева и вступлением в силу новых поправок, дающим право руководителям регионов досрочно прекращать полномочия сенаторов, представляющих в СФ исполнительную власть, не стоит ждать вала отзывов сенаторов..
Глава Первоуральска Свердловской области Максим Фёдоров написал заявление об уходе с поста мэра. Как сообщили 11 января корреспонденту ИА REGNUM в администрации города, вопрос о его отставке будет решён на заседании городской Думы, которое намечено на 14 января. Причины сложения Фёдоровым своих полномочий пока не сообщаются..
10 января корреспондент газеты «Уральская неделя» Лукпан Ахмедьяров осужден на пять суток лишения свободы за участие в акции протеста против референдума по продлению полномочий президента Казахстана Нурсултана Назарбаева. Кроме того, он также должен выплатить штраф в размере 10 месячных расчетных показателей (15120 тенге)..
УРАЛЬСК. 11 января.   – Вчера в дошкольном учреждении  Уральска произошел пожар. С места пожара эвакуированы 117 человек, из них 92 ребенка, сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям РК. По данным МЧС, 10 января в 11 ч. 27 мин. в г. Уральске  по улице С. Сейфуллина 4/3, в  Дошкольной организации «Карлыгаш» произошел пожар в кабинете заведующего..
В одном из уральских детских садов произошел пожар, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на МЧС РК. С места происшествия эвакуировали 117 человек, в том числе 92 ребенка. В результате инцидента никто не пострадал. Инцидент произошел в детском саду «Карлыгаш». По данным министерства, возгорание началось в кабинете заведующего..
«Хабар», 10 январяМебель и двери европейского качества начали выпускать на одном из предприятий Уральска. Новую технологию местные предприниматели освоили благодаря программе форсированного индустриально-инновационного развития. В ее рамках появилась возможность изготавливать конкурентоспособную отечественную продукцию и таким образом снизить объем импорта..
Из здания детсада в Уральске эвакуировали 117 человек   АСТАНА. 10 января. КАЗИНФОРМ  — В Уральске из-за пожара из здания детского сада эвакуировано 117 человек, передает пресс-служба МЧС РК. Сегодня около 11. 30 в детсаду №28 «Карлыгаш», расположенном по улице С. Сейфуллина 4/3, произошел пожар в кабинете заведующего..
Пожар произошел сегодня и в Уральске. На этот раз замыкание электропроводки чуть не унесло жизни десятков детей. В районе завода «Зенит» загорелся детский сад. На пожар, которому был присвоен третий уровень сложности, отреагировали все пожарные части города, медики и спасатели. Из дымящегося здания буквально за считанные минуты в соседний жилой дом были эвакуированы 96 детей и весь персонал детсада..
В детском саду Уральска вспыхнул пожарОколо ста детей эвакуировано в понедельник из-за пожара в детском саду №28 «Карлыгаш» в городе Уральске. Об этом сообщает МЧС республики, передает ИА «Новости Казахстан». Возгорание произошло в кабинете заведующего детсадом. «Площадь пожара составила пять квадратных метров..
Департамент по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по ЗКО завершил уголовное дело в отношении гражданина Губзаева. В марте 2010 года главным специалистом налогового управления по городу Уральску было установлено, что Гузбаев имел задолженностьпо уплате налога на автомобиль. Сумма долга составила 138 тысяч тенге..
В Западно-Казахстанской области (ЗКО) в Уральске произошел пожар в кабинете заведующего детского сада, сообщает МЧС Казахстана. Жертв и пострадавших нет. По данным ведомства, инцидент произошел на улице Сейфуллина 4/3 в здании дошкольной организации № 28 «Карлыгаш». С места происшествия были эвакуированы 117 человек, включая 92 ребенка и 25 человек персонала..
Из здания детсада в Уральске эвакуировали 117 человек АСТАНА. 10 января. КАЗИНФОРМ  — В Уральске из-за пожара из здания детского сада эвакуировано 117 человек, передает пресс-служба МЧС РК. Сегодня около 11. 30 в детсаду №28 «Карлыгаш», расположенном по улице С. Сейфуллина 4/3, произошел пожар в кабинете заведующего..
Житель Уральска задержан за попытку дать взятку налоговому инспекторуДепартамент по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по Западно-Казахстанской области завершил уголовное дело в отношении Л. Губзаева. Как сообщила Аклима Буркитбаева из пресс-службы департамента, в марте 2010 года главный специалист налогового управления по городу Уральску установил, что у гражданина Л..
«Наша Газета». Акцию против референдума по продлению президентских полномочий Нурсултана Назарбаева до 2020 года провели уральские журналисты. Четыре человека с плакатом «Назарбаев  — мой президент, и я ничего не могу с этим поделать! » вышли на главную площадь города, сообщает Stan. KZ. Представителей масс-медиа поддержали активисты незарегистрированной партии «Алга»..
Политика В Уральске задержаны противники продления полномочий Назарбаева (Иллюстративное фото. ) 06. 01. 2011 Артур НИГМЕТОВ Уральские журналисты провели акцию протеста против инициативы о проведении референдума по продлению полномочий президента Казахстана Нурсултана Назарбаева. Протестующие были задержаны полицией..
В Уральске в результате пожара погиб 82-летний пенсионер. Возгорание произошло в частном жилом доме. Площадь поражения огнем составила 35 кв. м. Пожар ликвидирован спустя два часа. На месте пожара обнаружено тело 82-летнего пенсионера. В ликвидации пожара было задействовано 6 человек и 1 единица техники службы пожаротушения ДЧС Западно-Казахстанской области, сообщает Казинформ со ссылкой на МЧС РК..
В Уральске в результате пожара погиб 82-летний пенсионер   АСТАНА. 6 января. КАЗИНФОРМ  — В Уральске в результате пожара погиб 82-летний пенсионер, сообщает пресс-служба МЧС РК. Возгорание произошло в частном жилом доме. Площадь поражения огнем составила 35 кв. м. Пожар ликвидирован спустя два часа..
В Уральске в результате пожара погиб 82-летний пенсионер АСТАНА. 6 января. КАЗИНФОРМ  — В Уральске в результате пожара погиб 82-летний пенсионер, сообщает пресс-служба МЧС РК. Возгорание произошло в частном жилом доме. Площадь поражения огнем составила 35 кв. м. Пожар ликвидирован спустя два часа. «На месте пожара обнаружено тело 82-летнего пенсионера»,  — сообщается в информации..
За сутки (2 января) в населенных пунктах Уральского ФО зарегистрировано  — 68 пожаров. В результате пожаров погибли 10 человек. Спасены 3 человека, травмированы 2 человека. Об этом 3 января сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Уральского регионального центра ГУ МЧС России. Для ликвидации пожаров от МЧС России привлекались: 700 человек личного состава, 206 единиц техники..
За сутки (2 января) в населенных пунктах Уральского ФО зарегистрировано 36 дорожно-транспортных происшествий. В результате ДТП погибли 5 человек. Об этом 3 января сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе Уральского регионального центра ГУ МЧС России. Поисково-спасательные подразделения МЧС России для ликвидации последствий ДТП привлекались 34 раза (были задействованы 132 человека и 33 единицы техники), спасены 25 человек..
