Tazabek  — Министерство транспорта сообщило Tazabek, что на сегодняшний день по проекту «Реконструкция автодороги Тараз—Талас—Суусамыр, фаза III, км 75-105» выполнены земляные работы в объеме 74,5 тыс. м3, 26,4 км нижнего слоя асфальтобетонного покрытия, а также строительство 57 водопропускных труб.Ведется строительство 1 водопропускной трубы, строительство 10 водопропускных труб на съездах и строительство 6 мостов завершено.По информации госоргана, ведутся работы по наращиванию коммуникационных и водопроводных колодцев, а также по устройству бордюров внутри города Талас.Справка:Проект «Реконструкция автодороги Тараз—Талас—Суусамыр, фаза III, км 75-105» финансируется со стороны ИБР ($10 млн) и СФР ($10 млн).Доля софинансирования правительства – $2,08 млн..
Tazabek  — Проектный участок автодороги Тараз—Талас—Суусамыр (фаза III, км 75-105) из-за недостатков был передан подрядчику на гарантийный период, который завершится 26 декабря 2018 года. Об этом Tazabek сообщает пресс-служба Министерства транспорта. Как сообщает ведомство, в рамках реализации проекта «Реконструкция автодороги Тараз—Талас—Суусамыр, фаза III, км 75-105» строительные работы подрядчиком были завершены 26 декабря 2017 года.Сумма освоения проекта с начала строительных работ составила $16,7 млн или 95% от контрактной стоимости..
Защитники Максат Амирханов и Берик Айтбаев перешли в «Тараз», сообщает корреспондент KazFootball.kz.Максат Амирханов и Берик Айтбаев в нынешнем сезоне выступали за «Иртыш». За павлодарскую команду сыграли по два матча.Всего Максат Амирханов сыграл 108 матчей в Премьер-Лиге.Берик Айтбаев в Премьер-Лиге сыграл 84 матча, забил два гола..
30-летний защитник Владислав Кузьмин перешел в «Махтаарал», сообщает корреспондент KazFootball.kz.Свою карьеру Владислав Кузьмин начал в дублирующем составе алматинской «Цесны». Также в Первой лиге играл за «Иле-Саулет».В Премьер-Лиге дебютировал в составе «Атырау» 5 августа 2012 года в матче против «Шахтёра»..
АСТАНА, 4 июл — Sputnik. Подозреваемый в дорожно-транспортном происшествии пассажирского автобуса на трассе Алматы — Ташкент, в котором погибла девушка и пострадал 41 человек, водворен в изолятор временного содержания. ©. Sputnik / Крупное ДТП в Алматинской области: 5 человек погибли, еще 7 пострадалиПо данным пресс-службы департамента внутренних дел Жамбылской области, крупная авария произошла 1 июля на автотрассе Алматы — Тараз, сообщение о происшествии в полицию поступило в 22.20..
В городе Таразе и районах Жамбылской области проходят соревнования по футболу и кокпару, посвященные 20-летию Астаны, передает корреспондент МИА «Казинформ».Как сообщили в облуправлении спорта региона, футбольные состязания проводились в Таразе среди ветеранов и трудовых коллективов. Турнир, посвященный 20-летию столицы, организован федерацией футбола Жамбылской области..
Актуальные вопросы развития футбольного клуба «Тараз» прозвучали во время встречи руководства клуба с болельщиками команды, передает корреспондент МИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ПФК «Тараз».На встречу с руководителем клуба Канатом Мусатаевым и главным тренером команды Нуркеном Мазбаевым, организованную на базе ПФК «Тараз», пришли болельщики со стажем, которые следят за командой на протяжении нескольких десятилетий.Отвечая на вопросы болельщиков о положении в клубе и его финансовом состоянии, Канат Мусатаев пояснил, что задержек по заработной плате в данное время нет, но бюджет клуба пока не позволяет усилить некоторые позиции. «Но работа в этом направлении ведется», — пояснил руководитель ПФК.Рассказав о последних матчах, микроклимате в команде и перспективах выхода в премьер-лигу, он назвал в числе важных задачу укрепления материально-технической базы клуба и реконструкцию стадиона «Жастар», где занимаются юношеские команды.«Сейчас мы должны работать над тем, чтобы удерживать своих воспитанников в клубе..
Фаворитами встречи считались гости, они явно претендуют на повышение в классе, однако долгое время они проигрывали по ходу игры, голом у хозяев в первой половине отметился Ануар Агайсин. Тем не менее, после перерыва Тимур Байжанов уровнял шансы на успех, а в концовке Сагадат Турсынбай принес «Таразу» победу«..
Сегодня, 30 июня, в Темиртау состоялся матч 16-го тура Первой лиги между «Таразом» и «Шахтер-Булатом», информирует Prosports.kz.Игра завершилась со счетом 2:1 в пользу футболистов «Тараза».Первая лига. 16-й тур«Шахтер-Булат» 1:2 «Тараз»Голы: Агайсин 36 – Байжанов 67, Турсынбай 88«Металлург», Темиртау, 30 июня 2018 год.
В матче 16-го тура Первой лиги встретились темиртауский «Шахтер-Булат» и «Тараз», пишет Sports.kz.Фаворитами встречи считались гости, они явно претендуют на повышение в классе, однако долгое время они проигрывали по ходу игры, голом у хозяев в первой половине отметился Ануар Агайсин. Тем не менее, после перерыва Тимур Байжанов уровнял шансы на успех, а в концовке Сагадат Турсынбай принес «Таразу» победу«..
Лечение 6-летнего Максима Легостаева, получившего обширные ожоги подожжённым бензином, проходит успешно, передаёт МИА «Казинформ». По словам главного врача городской больницы №2 Сауле Мамашевой, Максим Легостаев уже 12 дней находится на стационарном лечении в ожоговом отделении с диагнозом «Ожоговая болезнь, термический ожог пламенем второй  — третьей степени головы, шеи, спины и обеих верхних конечностей»..
В обеденное время неизвестные лица насильно поместили молодого человека в багажный отдел грузового автомобиля марки Mercedes.Как пояснил потерпевший, около кафе «Караван» его встретил случайный знакомый, который был агрессивен, пытаясь не раз грубо толкнуть. После третьего сильного толчка, потерпевший оказался на земле, окруженный тремя неизвестными людьми, которые втащили его в машину, и при этом наносили удары кулаками по голове, ногами − по спине.В себя парень пришел лишь в кузове авто, где оказался не по своей воле..
В Таразе задержали банду, которая пыталась похитить человека на глазах у толпы. Всем участникам неудавшегося похищения грозит до 12 лет тюрьмы, передает КТК.Завершить свое противоправное дело похитителям так и не удалось. Очевидцы произошедшего вызвали полицию, они и помешали преступникам. Сейчас здоровью потерпевшего ничего не угрожает..
АСТАНА, 29 июн – Sputnik. В Таразе благодаря вмешательству горожан предотвращено похищение человека, передает телеканал КТК. Попытка похищения мужчины произошла на глазах многочисленных очевидцев. Шесть-семь человек били мужчину, а потом пытались запихнуть в фургон. Восьмилетнего ребенка похитили с целью выкупа в Мангистау Ставшие свидетелями люди вызвали полицию..
Уголовное дело возбуждено против пятерых таразсцев за избиение и попытку похищения, об этом сообщает телеканал КТК. Всем участникам банды грозит до 12 лет колонии. Сообщатся, что инцидент произошел на одной из оживленных улиц города на глазах у многочисленных очевидцев, которые и вызвали стражей правопорядка..
Инцидент произошел на одной из оживленных улиц города на глазах у многочисленных очевидцев.Здоровью потерпевшего уже ничто не угрожает. Увезти несчастного приятелям не удалось, помешали полицейские, которых вызвали очевидцы. Пострадавший рассказал, все началось, когда он встретил случайного знакомого..
В Таразе полицейские предотвратили похищение человека, сообщает КТК. Ранее в соцсетях появилось видео, где молодого парня на глазах у прохожих жестоко избивают, а потом силой затаскивают в микроавтобус. Инцидент произошел на одной из оживленных улиц города. Увезти несчастного похителям не удалось, помешали полицейские, которых вызвали очевидцы..
На базе ПФК «Тараз» состоялась встреча руководителя клуба Каната Мусатаева и главного тренера команды Нуркена Мазбаева с болельщиками, сообщает Prosports.kz со ссылкой на пресс-службу команды.На эту встречу пришли болельщики со стажем, которые следят за командой на протяжении нескольких десятилетий.Канат Мусатаев вкратце рассказал о положении клуба.На вопрос болельщиков о финансовом состоянии ПФК «Тараз» К..
Велосипедная база открылась в Таразе. Это один из 20 социальных объектов, которые откроют в регионе в этом году. Спортивный объект площадью 600 квадратных метров рассчитан на 200 человек. В двухэтажном здании созданы все необходимые условия. В распоряжении спортсменов душевые, раздевалки, тренажерный зал, оборудованные мастерские по ремонту велосипедов..
По установленным сотрудниками департамента по ЧС данным, женщина 1962 года рождения. Труп был в одежде, он извлечен силами «Оперативно-спасательного отряда» ДЧС Жамбылской области.Обстоятельства гибели устанавливаются, назначена судебно-медицинская экспертиза.Самые интересные новости в нашем. Telegram-канале.
Шестилетний Максим Легостаев, которого подожгли сверстники, перенёс ещё одну операцию по удалению мёртвой кожи с области ожогов, передаёт корреспондент BNews.kz. По словам матери ребёнка Веры Легостаевой, Максим постоянно плачет от боли. «Сын постоянно плачет, говорит больно ему. Практически не спит..
На кадрах видно, как молодого парня на глазах у прохожих жестоко избивают, а потом силой затаскивают в микроавтобус. За что и кого? #втвсобсуждение @zhambylnewsПубликация от В Таразе всегда солнечно (@vtvs_taraz) 23 Июн 2018 в 12:19 PDTСамые интересные новости в нашем. Telegram-канале.
«Тараз» в 15-м туре первой лиги сыграл вничью с кокшетауским «Окжетпесом»  — 1:1, передает Prosports.kz.На 42-й минуте матча счет открыл нападающий «Окжетпеса» Никита Баженов, на 47-й минуте форвард «Тараза» Тимур Байжанов установил окончательный счет – 1:1..
В центральном матче 15-го тура Первой лиги «Тараз» принимал кокшетауский «Окжетпес», пишет Sports.kz.Фаворита у этой игры не было, обе команды были настроены серьезно, и произойти могло, все что угодно. Так и получилось, чов концовке первой половины счет открыли «синегорцы» усилиями Никиты Баженова, а сразу после перерыва его сравнял Тимур Байжанов..
Представляем вашему вниманию фоторепортаж с предыгровой тренировки «Окжетпеса» в Таразе..
АСТАНА, 22 июн — Sputnik. Мама пострадавшего шестилетнего ребенка рассказала, что ее сын утверждает, что его облили бензином и подожгли, передает телеканал «КТК». ©. Sputnik / Табылды КадырбековДети подожгли ребенка в Таразе: кто понесет ответственностьПо данным СМИ, в Таразе сейчас ребенка готовят к операции..
«Данный факт незамедлительно зарегистрирован в ЕРДР ОП-2 УВД города Тараза и возбуждено уголовное дело по пункту 8 части 2 статьи 107 УК РК, — пояснили в пресс-службе правоохранительного ведомства. — Статья «Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью» вторым пунктом предусматривает за это деяние, совершенное в отношении заведомо несовершеннолетнего, наказание в виде штрафа в размере до 2 тыс МРП либо исправительные работы в том же размере, либо ограничение свободы на срок до трех лет, либо лишение свободы на тот же срок».Однако пока неясно в отношении кого будет предъявлено обвинение..
Prosports.kz представляет вашему вниманию фоторепортаж с матча Второй лиги «Атырау М» — «Тараз М» 3:3..
В Таразе обгоревший ребенок утверждает, что его облили бензином и подожгли, 6-летнего мальчика готовят к операции. Ему предстоит удаление омертвевшей кожи и пересадка новой. Между тем скандал вокруг этой истории разделил общество на два лагеря. Одни поддерживают мать обвиненных двойняшек, которая уверена: ее сыновья не причем..
24 июня ПФК «Тараз» проведет важный матч первенства первой лиги. На центральном стадионе города команде будет противостоять один из лидеров и фаворитов турнира – кокшетауский «Окжетпес», сообщает Prosports.kz со ссылкой на fctaraz.kz.Напомним, «Тараз» в турнирной таблице идет на втором месте с 28 очками, уступая пять очков шымкентскому «Кырану»..
В Таразе 6-летнего мальчика, которого подожгли сверстники, готовят к операции. Ему предстоит удаление омертвевшей кожи и пересадка новой, передаёт телеканал «КТК». Максим Легостаев три дня пробыл в реанимации, у него 18 процентов ожогов: спина, руки, шея и часть головы. Сейчас его жизни ничего не угрожает, но потребуется долгое лечение и пересадка кожи..
Родительница 6-летнего ребенка рассказала телеканалу «КТК», что ее сына облили бензином и подожгли. Женщина не сомневается, что ее сына подожгли. — Все стояли и слышали, как Максим пришел в себя и рассказывал: мальчики, мама, вынесли баночку с бензином. Рома на меня, облил меня сзади. А Данил кинул спичку..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча первой лиги «Экибастуз» — «Тараз» (2:2)..
Tazabek  — Есть автодорога Тараз—Талас—Суусамыр, 15 лет уже, как начали ее реконструкцию, а еще 100 км «лежат», сказал 21 июня депутат Жогорку Кенеша Кенжебек Бокоев («Республика-Ата-Журт») и спросил, когда начнут реализацию следующего транша.Как он сказал на заседании парламента, в этом году будет 90-летие Чингиза Айтматова, от поворота между Таразом и Аманбаево идет дорога в 20 км до села Шекер [родное село писателя].Жители просят включить эту ветку в вышеназванный проект, так как на 50-летие писателя были построены данные 20 км, сообщил он.Как сообщали в октябре 2017 года в Минтрансе, общее выполнение с начала строительных работ по проекту «Реконструкция автодороги Тараз—Талас—Суусамыр, Фаза III, км 75-105» составило около 14 млн долларов или около 80% от контрактной стоимости.Общая протяженность автодороги Тараз—Талас—Суусамыр, где ведутся ремонтные работы, составляет 199 км..
Сегодня состоялись матчи 14-го тура Первой лиги, сообщает Prosports.kz.В матче «Экибастуза» и «Тараза» команды забили друг другу по два мяча и довольствовались ничьей. Тогда как в параллельном матче «Байконур» в гостях победил «Шахтер-Булат».Голы: Еркен 33 (1:0), 63 (2:0), Турсынбай 74 (2:1), Говедарица 85 (2:2).Голы: Махан 34 (0:1), 73 (0:2), Пасичник 86 (1:2)..
В матче 14-го тура Первой лиги «Экибастуз» принимал «Тараз», пишет Sports.kz.Гости были фаворитами противостояния, но и хозяева в этом сезоне стартовали хорошо. Команде Аскара Кожабергенова ужалось открыть счет и закрепить его благодаря дублю Аслана Еркена, но затем Сагадат Турсынбай и Предраг Говедарица сумели принести гостям ничью — 2:2.Таким образом, у «Тараза» стало 28 очков и он остается на второй строчке турнирной таблицы, а «Экибастуз» с 25 баллами поднимается на четвертое место..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча первой лиги «Кайрат А» — «Тараз» (5:3)..
Экс-уполномоченный по правам ребёнка Загипа Балиева на своей странице в социальной сети опубликовала пост, в котором высказалась о резонансном случае с поджогом шестилетнего мальчика в Таразе, передаёт корреспондент BNews.kz. По словам депутата Мажилиса причиной трагедии могла стать безответственность родителей..
Экс-уполномоченный по правам ребенка, депутат Мажилиса Загипа Балиева на своей странице в Facebook прокомментировала смерть подростка при сходе вагонов в Жамбылской области и поджог ребенка в Таразе, передает Tengrinews.kz. По мнению депутата Мажилиса Парламента, главная причина произошедших трагедий кроется в безответственности взрослых..
Жамбылские следователи возбудили уголовное дело, после вопиющего инцидента, которое произошло 17 июня в Таразе. Дети во время игры подожгли шестилетнего ребёнка, сообщает корреспондент BNews.kz. Во время игры с легковоспламеняющейся жидкостью при невыясненных обстоятельствах был облит и подожжён детьми 6-летний мальчик. «По данному инциденту возбудили уголовное дело, которое находится на рассмотрении в следственном отделе ОП-2 управления внутренних дел города Тараз..
В Таразе во время игры детей с легковоспламеняющимися жидкостями (ЛВЖ), был подожжен 6-летний мальчик, сообщили в пресс-службе ДЧС по Жамбылской области.«Во время игры с ЛВЖ при невыясненных обстоятельствах был облит и подожжен детьми мальчик 2012 г.р. который с ожогами ІІ и ІІІ степени госпитализирован в больницу»,  — отметили в ведомстве в понедельник.По предварительной информации, мальчик получил 18% ожога тела..
«Во время игры с легковоспламеняющейся жидкостью при невыясненных обстоятельствах был облит и подожжен детьми 6-летний мальчик», — сообщается в пресс-релизе ведомства.В настоящее время с ожогами ІІ и ІІІ степени (18% тела) малыш госпитализирован. Мальчик находится в реанимации 2-й городской больницы, в ожоговом отделении..
Шестилетнего мальчика облили воспламеняющейся жидкостью и подожгли 17 июня в Таразе. Об этом сообщили в ДЧС Жамбылской области, передаёт корреспондент BNews.kz со ссылкой на ИА ZhambylNews. «Во время игры с легковоспламеняющейся жидкостью при невыясненных обстоятельствах был облит и подожжён детьми 6-летний мальчик», — сообщили в ведомстве..
В Таразе при невыясненных обстоятельствах во время игры был подожжен шестилетний мальчик, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. «17 июня в 18.00 в Таразе, ул. Менделеева, 35, во время игры с легковоспламеняющейся жидкостью при невыясненных обстоятельствах был облит и подожжен детьми мальчик 2012 года рождения»,  — говорится в сообщении ведомства..
В матче 13-го тура Первой лиги алматинский «Кайрат А» и «Тараз» забили 8 голов на двоих  — 5:3, сообщает Prosports.kz.По итогу первого тайма команды разошлись на мирной ноте, забив друг другу по 2 гола. Во второй половине алматинская команда прибавила и забила еще 3 гола, а таразцы ответили лишь одним..
В матче 14-го тура Первой лиги алматинский «Кайрат А» принимал на своем поле «Тараз», пишет Sports.kz.Обе команды достаточно мастеровитые и результат этого поединка мог быть любым... По итогам первой половины была ничья — 2:2, дубль у хозяев оформил Самат Сарсенов, а во второй части игры алматицны прибавили и забили трижды, на что таразцы ответили единожды..
Полсотни спортсменов с поражением органов зрения съехались на чемпионат Республики Казахстан по тогызкумалаку в Таразе, передает корреспондент МИА «Казинформ» со ссылкой на управление спорта акимата Жамбылской области.В оздоровительном центре «Самал» города Тараза собрались 50 параспортсменов со всего Казахстана..
66-летний российский специалист Анатолий Вялых покинул должность тренера по физической подготовке «Тараза» по семейным обстоятельствам, сообщает корреспондент KazFootball.kz.Анатолий Фролович Вялых имеет большой опыт работы. В его биографии такие клубы, как «Тюмень», воронежский «Факел», новотроицкая «Носта», новокубанский «Биолог», владикавказская «Алания», нижегородская «Волга», «Химки», талдыкорганский «Жетысу».Анатолий Вялых покинул команду в связи с болезнью супруги..
В Таразе широкий резонанс вызвало видео драки полицейского и жителя прямо на оживленном перекрестке. Зачинщиком оказался пассажир авто, которому не понравилось, как инспектор регулирует движение, сообщает КТК. Как рассказал полицейский, инцидент произошел 12 июня. Он работал на оживленном перекрестке, где отключились светофоры и образовался затор..
Двухлетний ребенок выпал из окна инфекционной больницы Тараза, сообщает пресс-служба ДЧС Жамбылской области.«Ребенок получал лечение в больнице Тараза, при этом мама была с ним. 12 июня этого года, когда женщина ненадолго покинула палату, оставив малыша там без присмотра, тот оказался возле окна и выпал из него»  — сообщили в управлении здравоохранения Жамбылской области.После падения ребенка перевели в Жамбылскую областную больницу, где ему будет проведена терапия в связи с диагнозом закрытая черепно-мозговая травма.В настоящее время, состояние пострадавшего стабильное, малыш в сознании.Фото: Bst.bratsk.ru.
12 июня на пересечении проспекта Жамбыла и улицы Мамбет батыра в связи с выходом из строя уличного светофора начались транспортные заторы, между водителями происходили перепалки, перераставшие порой в драки.Для наведения дорожного порядка на место происшествия прибыли инспектора БДПП УВД Тараза. Во время регулирования дорожного движения на проблемном участке пассажир одной из автомашин вышел из салона и стал выражаться нецензурной бранью.«Сотрудник батальона ДПП, следуя служебной этике, неоднократно требовал прекратить неправомерные действия, препятствовавшие обеспечению дорожной безопасности..
«Инцидент произошел в областной детской инфекционной больнице 12 июня в 14 часов дня. Двухлетний ребенок, оставшись без присмотра родителей, по неосторожности выпал из окна второго этажа. Ребёнка сразу же госпитализировали, поставив диагноз «закрытая черепно-мозговая травма». Состояние стабильное, сейчас он находится в сознании», − прокомментировали в пресс-службе ДЧС.Самые интересные новости в нашем..
Двухлетний ребенок выпал из окна областной инфекционной больницы в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz. Несчастный случай произошел 12 июня. В облздраве сообщили, что ребенок 2016 года рождения находился на лечении в инфекционной больнице вместе с матерью. «Когда мать ребенка вышла из палаты, оставив без присмотра, он выпал из окна второго этажа..
Очередной несчастный случай произошёл в городе Тараз. Из окна второго этажа Жамбылской областной детской инфекционной больницы выпал двухлетний ребёнок, сообщает корреспондент BNews.kz. Инцидент произошёл 12 июня в 14.00 часов. Малыш, оставшись без присмотра родителей, по неосторожности выпал из окна второго этажа больницы..
Костанайский «Тобол М» сыграл вничью в матче Второй лиги с «Таразом М» — 2:2.Матч в Таразе прошел среди команд, любящих открытый футбол. Отсюда обилие моментов и качели в счете. Открыли его гости благодаря голу Романа Уханова — 0:1.Минутная эйфория была тут же наказана ответным голом хозяев — 1:1.Второй тайм прошел также с обилием моментов..
Необычный случай произошел в Таразе во время футбольного матча первенства первой лиги, в котором «Тараз» принимал «Каспий» из Актау, передает корреспондент МИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу футбольного клуба «Тараз».Как сообщили в пресс-службе клуба, судейская бригада отменила сразу четыре гола хозяев поля в ворота нефтяников..
Начальник вокзала подрался со своим заместителем в Таразе. Инцидент запечатлели камеры видеонаблюдения в здании ж/д вокзала, передает Tengrinews.kz. В АО «Национальная компания «Қазақстан темір жолы» прокомментировали инцидент. Как сообщили в КТЖ, на кадрах видеозаписи запечатлен конфликт между начальником участка  — начальником вокзала Жамбылского участка (вокзал Жамбыл-1класса) Талгатом Тулебековым и его заместителем Садыгуловым, который случился 22 мая..
Бывший начальник железнодорожного вокзала Тараза Талгат Тулебеков рассказал собственную версию конфликта со своим заместителем. Ранее в Сети появилось видео инцидента. В интервью корреспонденту Tengrinews.kz Талгат Тулебеков заявил, что конфликт был изначально спровоцирован его подчиненным, но это «не попало на камеру»..
В Линейный отдел внутренних дел на станции Жамбыл с заявлением об оскорблении обратился 40-летний мужчина. В ходе проверки в отношении правонарушителя транспортные полицейские составили административный протокол по статье «Побои», ― сообщили в пресс-службе.В ведомстве отметили, что суд признал правонарушителя виновным и привлек его штрафу в размере 24 050 тенге.Ранее сообщалось о видео драки с участием руководителя железнодорожного вокзала Тараза.Самые интересные новости в нашем..
Prosports.kz предлагает вашему вниманию видеообзор матча Первой лиги между «Таразом» и «Каспием» (4:0)..
На кадрах, женщина показывает, как нашла записку на резинке от детских брюк. По ее словам, брюки были куплены в Таразе. «Добрый вечер, дорогие друзья, сегодня 10 июня 2018 год. Эти брюки, моей дочери по поясу малы, поэтому мы вытащили резину, и обнаружили надпись «Помогите я в рабстве район Лебединовка», ― рассказала автор ролика.Лебединовка ― село в Аламудунском районе Чуйской области Кыргызстана.Самые интересные новости в нашем..
Запись с камеры наблюдения датируется 22 мая 2018 года. Действие происходит, предположительно в здании железнодорожного вокзала города Тараз. На видео мелькают люди в форме сотрудников КТЖ.В это время из одного из кабинетов выходят двое мужчин. Один из них с кулаками набрасывается на собеседника и завязывается драка..
Представляем вашему вниманию фоторепортаж с матча первой лиги «Тараз» — «Каспий» (4:0)..
«Тараз» в матче 12-го тура первой лиги дома разгромил актауский «Каспий» со счетом 4:0, передает Prosports.kz.В составе победителей голами отметились Абзал Таубай, Динмухамед Караман, Бекзат Бейсенов и Сагадат Турсынбай..
В матче 12-го тура Первой лиги «Тараз» дома принимал актауский «Каспий», пишет Sports.kz.Хозяева поля были явными фаворитами, но и гостям уже отступать было некуда, они являлись явными аутсайдерами турнира. Серьезной борьбы не получилось, команда Нуркена Мазбаева без особых проблем разобралась с оппонентом, голами в ее составе отметились Абзал Таубай, Динмухамед Караман, Бекзат Бейсенов и Сагадат Турсынбай..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча второй лиги «Кыран М» — «Тараз М» (2:0)..
«10 июня, согласно прогнозу погоды, ветер был западный, северо-западный с порывами 9-14 м/с. В результате подобных порывов возможны такие природные явления, к тому же местность рынка «Ауыл Береке» пустынная. Отметим, что они не опасны. В результате подобных явлений никто не пострадал», − сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области.Видео: youtube.com/BNews KzСамые интересные новости в нашем..
На базе футбольного центра клуба «Тараз» прошла встреча игроков национальной сборной Казахстана Бактиера Зайнутдинова и Еркебулана Сейдахмета с воспитанниками центра.Бактиер и Еркебулан встретились со своими первыми тренерами Рахмоном Устабаевым и Фархадом Мирсалимбаевым, соответственно.В теплой дружеской атмосфере юные игроки смогли задать полузащитниками «Астаны» и «Уфы» интересующие их вопросы, в частности о самых запоминающихся матчах и голах..
14-й традиционный турнир на призы «Нашей Газеты» среди спортсменов от 14 лет и моложе проходил в Теннисном центре 4-8 июня. В этом году в нем приняли участие только девушки. — Участие приняли 27 теннисисток из Астаны, Талдыкоргана, Актобе, Петропавловска, Костаная, Караганды, Шымкента и Тараза,  — рассказала «НГ» в последний день турнира главный судья соревнований Виктория ГЕРГАРДТ..
Сербский полузащитник «Тараза» Предраг Говедарица вынужден будет пропустить очередной матч чемпионата страны из-за перебора желтых карточек, сообщает Prosports.kz со ссылкой на пресс-службу ПФК «Тараз».Легионер схлопотал желтую карточку в предыдущей игре с «Махтааралом», которая стала четвертой на его счету..
Евгений Яровенко, известный по работе ФК «Тараз» и молодежой сборной Казахстана будет работать в Украине в качестве ассистента, сообщает Prosports.kz со ссылкой ua-football.Яровенко вошел в штаб к Олегу Тарану в ГФК «Металлург», который проходит процес аттестации для участия во Второй лиге сезона 2018/2018..
Как информирует пресс-служба ФК «Тараз», новым главным тренером команды назначен Нуркен Мазбаев, до этого занимавший пост спортивного директора клуба, передает Prosports.kz.В свою очередь, новым спортивным директором стал Азамат Ниязымбетов, бывший тренером молодежной команды «Тараз-М».Оба являются воспитанниками клуба, чемпионами Республики 1996 года в составе «Тараза», а также дважды становились обладателями серебряных медалей чемпионата в составе жамбылской команды.Нуркен Мазбаев  — двукратный чемпион страны (1996 и 2000) и трехкратный обладатель Кубка Казахстана..
Новым главным тренером команды назначен Нуркен Мазбаев, до этого занимавший пост спортивного директора клуба. В свою очередь, новым спортивным директором стал Азамат Ниязымбетов, бывший тренером молодежной команды «Тараз-М», сообщает Prosports.kz со ссылкой на пресс-службу ПФК «Тараз».Оба являются воспитанниками клуба, чемпионами Республики 1996 года в составе «Тараза», а также дважды становились обладателями серебряных медалей чемпионата в составе жамбылской команды.Нуркен Мазбаев  — двукратный чемпион страны (1996 и 2000) и трёхкратный обладатель Кубка Казахстана.Азамат Ниязымбетов – двукратный чемпион Казахстана (1996, 2000) и двукратный обладатель Кубка Казахстана..
Нуркен Мазбаев назначен новым главным тренером, а Азамат Ниязымбетов спортивным директором «Тараза», сообщает корреспондент KazFootball.kz со ссылкой на официальный сайт клуба.Новым главным тренером «Тараза» назначен Нуркен Мазбаев, до этого занимавший пост спортивного директора клуба. В свою очередь, новым спортивным директором стал Азамат Ниязымбетов, бывший тренером молодежной команды «Тараз М».Оба являются воспитанниками клуба, чемпионами Республики 1996 года в составе «Тараза», а также дважды становились обладателями серебряных медалей чемпионата в составе жамбылской команды.Нуркен Мазбаев — двукратный чемпион страны (1996 и 2000) и трёхкратный обладатель Кубка Казахстана.Азамат Ниязымбетов — двукратный чемпион Казахстана (1996, 2000) и двукратный обладатель Кубка Казахстана..
Негодование жамбылцев вызвало поведение сотрудников государственного историко-культурного музея-заповедника «Памятники древнего Тараза». С посетителей, в том числе и местных жителей, взимают плату в размере 200 тенге за вход и фотографии, сделанные на мобильный телефон, сообщает корреспондент BNews.kz..
«Тараз» стал самым посещаемым клубом первого круга Первой лиги. В домашних матчах также первенствовал клуб из Тараза, сообщает корреспондент KazFootball.kz.Всего 66 матчей первого круга Первой лиги посетили 51 430 зрителей, что в среднем составляет 779 зрителей за игру.Посещаемость клубов (дом+выезд): 1. «Тараз» — 16 800 зрителей (в среднем 1 527 зрителей); 2. «Окжетпес» — 14 550 (1 323); 3. «Алтай» — 13 950 (1 268); 4. «Кайрат А» — 10 250 (932); 5. «Экибастуз» — 9 600 (873); 6. «Махтаарал» — 8 530 (775); 7. «Байконур» — 6 500 (591); 8. «Кыран» — 5 450 (495); 9. «Шахтёр-Булат» — 5 100 (464);10. «Актобе-Жас» — 5 030 (457); 11. «Жетысу Б» — 4 000 (364); 12. «Каспий» — 3 100 (282).Посещаемость домашних матчей:1. «Тараз» — 10 800 зрителей (в среднем 2 160 зрителей);2. «Окжетпес» — 8 150 (1 630);3. «Алтай» — 9 650 (1 608); 4. «Махтаарал» — 7 700 (1 283);5. «Экибастуз» — 4 050 (810);6. «Кыран» — 2 900 (483);7. «Байконур» — 2 000 (333); 8. «Жетысу Б» — 1 800 (300); 9. «Актобе-Жас» — 1 380 (276); 10. «Кайрат А» — 1 650 (275); 11. «Шахтёр-Булат» — 850 (170); 12. «Каспий» — 500 (100)..
В специализированном суде по уголовным делам Атырауской области вынесен приговор по делу о жестоком убийстве восьмилетней давности, сообщает «Ак Жайык». Убийца, которого в свое время так и не нашли, пришел с повинной в полицию, потому что стал безногим инвалидом. Преступление было совершено в январе 2010 года..
В ДВД Жамбылской области подтвердили, что 42-леняя жительница Тараза обратилась с заявлением к стражам порядка — в отдел полиции №2 управления внутренних дел города. Как отметили правоохранители, женщина просила о «принятии мер к своему соседу, который ударил по голове ее несовершеннолетнего сына. «Полицейскими подозреваемый был доставлен в органы внутренних дел, где полностью признал свою вину», — сообщили в областном ДВД.В полиции уточнили, что в отношении несовершеннолетнего назначена судебно-медицинская экспертиза. «Согласно заключению СМЭ, каких-либо повреждений не обнаружено», — пояснили в правоохранительных органах. «Материал в отношении мужчины направлен в судебные органы по ч.1 ст.73-2 КоАП РК (нанесение побоев), в соответствии с действующим законодательством..
В матче 11-го тура Первой лиги «Махтаарал» на своем поле принимал «Тараз», пишет Sports.kz.Гостям была нужна победы, чтобы бороться за повышение в классе на будущий сезон, а хозяева по традиции являются крепким орешком. В итоге таразцы своего добились, но далось им это не так и просто. В первой половине забитых голов не было, открыл счет же во второй нападающий хозяев Куаныш Бегалин, а затем сравнял его Абзал Таубай, итог подвел Илья Воротников..
По словам Арман Турлыбаевой, инцидент произошел 1 марта около 15.00. Женщина говорит, что ее 7-летний сын возвращался из школы, когда на него напал пьяный мужчина. «Избил его парень, который живет на соседней улице. Мой сын был весь в крови, из носа текло без остановки. Весь в грязи, описался в штаны..
Prosports.kz представляет вашему вниманию фоторепортаж с тренировки «Тараза». Фото: fctaraz.kz..
АСТАНА, 29 мая — Sputnik. Mercedes G-class на полном ходу врезался в бетонный столб в Таразе. Полицейские выясняют подробности аварии, в которой водитель погиб, а трое его пассажиров получили переломы и множественные травмы. ©. Sputnik / Предоставлено очевидцамиДва Mercedes столкнулись в Алматы: шесть человек в больницеСвидетели ДТП рассказали, что машина, двигаясь на огромной скорости, несколько раз вильнула и врезалась в бетонный столб..
АСТАНА, 29 мая — Sputnik. Маршрутный автобус без пассажиров в салоне перевернулся на одной из улиц Тараза, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области. ©. Foto : пресс-служба ДЧС Алматинской областиПассажирский автобус сгорел в Алматинской областиПо информации полиции, 29 мая 2018 года примерно в 07.30 во время движения по улице Толе би со стороны проспекта Жамбыла в направлении улицы Улбике акына автобус марки Dong Feng городского маршрута №46 совершил самоопрокидывание..
АСТАНА, 29 мая — Sputnik. Уполномоченный по правам ребенка Загипа Балиева рассказала, на каком этапе находят два громких дела, связанных с семилетним мальчиком из Южно-Казахстанской области и подростком из Тараза. Балиева призвала журналистов и общественность не муссировать эту тему до завершения расследования..
Дорожно-транспортное происшествие с городским маршрутным автобусом произошло сегодня в Таразе, передает МИА «Казинформ».Фотоснимки с места происшествия распространяются по социальным сетям. На них видно, как на перекрестке центрального проспекта Толе би и улицы Мечникова возле остановки «Центральная мечеть», рядом с проезжей трассой, лежит перевернувшийся пассажирский автобус.Как стало известно, это маршрутный автобус №16..
По словам очевидцев, водитель 16-го маршрута перевернул автобус на бок, затем пытался самостоятельно поставить транспортное средство на место.По предварительным данным, мужчина не справился с управлением, в следствие чего и произошло ДТП. Водитель и пассажиры не пострадали.«16-й маршрут самый востребованный в городе..
Крупное ДТП произошло в Таразе, на улице Толе би перевернулся пассажирский автобус, передает корреспондент BNews.kz. По словам очевидцев, людей в автобусе уже не было. На место происшествия прибыли сотрудники дорожно-патрульной службы. Водитель маршрутки в это время пытался собственными силами перевернуть транспортное средство..
Prosports.kz представляет Вашему вниманию видеообзор матча Первой лиги «Тараз»  — «Жетысу Б» 3:1..
Сегодня в Таразе состоялся поединок 10-го тура Первой лиги, в котором «Тараз» принимал «Жетысу Б», передает Prosports.kz.Матч завершился победой хозяев со счетом 3:1.Результативные действия на свой счет записали Дудченко, Жаксылыков, Бейсенов, Турсунбай.Голы: Дудченко 20 (1:0) , Жаксылыков 23 (1:1) , Бейсенов 28 (2:1) , Турсунбай 87 (3:1).
В матче десятого тура Первой лиги «Тараз» принимал на своем поле талдыкурганский «Жетысу Б», пишет Sports.kz.Явным фаворитом считались хозяева поля, которые и сумели сегодня одержать победу, произошло это благодаря голам Константина Дудченко, Бекзата Бейсенова и Думана Турсунбая, у соперника же отметился Айбар Жаксылыков..
В Таразе при пожаре в многоэтажке погибла 5-летняя девочка, сообщает телеканал КТК. Ее тело нашли только после того, как потушили огонь. Трагедия произошла в пятиэтажном одноподъездном доме, где пришлось эвакуировать всех жильцов. Как отмечает издание, огонь вспыхнул в той самой квартире, где позже обнаружили тело ребенка..
АСТАНА, 25 мая — Sputnik. Маленький ребенок погиб в результате пожара, который охватил квартиру в многоэтажном доме Тараза. По информации телеканала КТК, пожарные тушили огонь на протяжении получаса. Тело девочки нашли при проверке комнат после того, как в квартире было потушено возгорание. ©. Sputnik / Евгений СамаринПожар на месторождении в Мангистау: пострадавших перевезли в Астану и МосквуСоседи рассказали, что ребенок часто оставался дома один: 14-летняя сестра уходила гулять или на учебу в школу, а мать сутками находилась на работе..
Огонь вспыхнул в той самой квартире, где позже обнаружили тело ребенка. Пожарные полчаса боролись с огнем. Малышку нашли, когда стали проверять комнаты квартиры. Из-за чего случилось возгорание, теперь выясняет следствие.По словам соседей, девочка часто оставалась дома одна. Ее 14-летняя сестра уходила гулять или в школу, а мать сутками работала..
«Пожар произошел во 2-м микрорайоне «Каратау» Тараза, в квартире многоэтажного дома. Начавшийся в 16:02 пожар локализован в 16:30 и ликвидирован в 16:31 силами ГУ «СП и АСР» ДЧС. На месте пожара обнаружен труп трехлетней девочки. Спасено 11 человек, из них трое детей, эвакуировано 33 человека, из них 13 детей», ― пояснили в пресс-службе ведомства.В тушении пожара было задействовано 18 человек и пять единиц техники..
Современный IT-кабинет откроется в КГУ «Областной центр проведения школьных олимпиад и внешкольных мероприятий» Управления образования Жамбылской области. Такой подарок преподнес Фонд Первого Президента РК  — Елбасы в рамках визита в Жамбылскую область, передаёт корреспондент BNews.kz. Фонд Первого Президента РК ведет активную работу с молодежью во всех регионах Казахстана..
Сегодня в Астане состоялось заседание Комиссии по сертификации Казахстанской Федерации футбола.На собрании было принято решение о снятии санкции «Проведение матчей без зрителей» со стадиона «Центральный» в Таразе.Стадион «Центральный» в городе Тараз, где домашние матчи Первенства Казахстана среди команд Первой лиги проводит местный одноименный клуб «Тараз», успешно прошел процедуру технического обследования..
В перенесенном матче девятого тура Первой лиги шымкентский «Кыран» принимал на своем поле «Тараз», пишет Sports.kz. Перед стартом игры фаворитом мог быть шымкентский коллектив, так как лидировал в турнирной таблице, но и коллектив из Тараза в последних играх набрал обороты. В итоге все решил быстрый гол на восьмой минуте защитника Ильи Воротникова, который принес важнейшую победу его команде..
Директор «Тараза» Канат Мусатаев прокомментировал решение Комиссии по сертификации Казахстанской Федерации футбола о применении санкции к ФК «Тараз», сообщает коррсепондент KazFootball.kz со ссылкой на официальный сайт клуба.— Мы надеемся, что стадион будет без зрителей недолго — администрация сделает все возможное, чтобы пройти лицензирование в полном объеме, — сказал Мусатаев..
В ближайшее время «Тараз» будет проводить свои матчи без зрителей. Соответствующее решение вынес департамент лицензирования Казахстанской федерации футбола, сообщает Prosports.kz со ссылкой на пресс-службу клуба.Как сообщается в официальном документе, на заседании Комиссии по сертификации было принято решение о применении санкции в виде «Проведения матчей без зрителей» на всех соревнованиях, проводимых под эгидой КФФ и ПФЛК, на стадионах «Центральный» (Актобе), «Мунайшы» (Атырау), «Центральный» (Тараз)..
Сегодня состоится матч девятого тура Первой лиги Казахстана по футболу между шымкентским «Кыраном» и «Таразом».Букмекеры 1ХВЕТ считают, что шансы на победу в предстоящей игре выше у хозяев поля.Представляем Вашему вниманию котировки букмекерской конторы 1ХВЕТ на матч казахстанской Первой лиги:«Кыран» — «Тараз»Победа хозяев — 2.13Ничья — 3.13Победа гостей — 3.136Ставки на этот и другие матчи можно сделать по этой ссылке..
Директор Департамента лицензирования (сертификации) и аттестации Казахстанской Федерации футбола Ержан Мусабеков прокомментировал решение комиссии. Сегодня на заседании Комиссии по сертификации КФФ было принято решение о применении санкции в виде «Проведение матчей без зрителей» на стадионах в городах Актобе, Атырау, Тараз..
На собрании Комиссии по сертификации Казахстанской Федерации футбола было принято решение о применении санкции в виде «Проведение матчей без зрителей» на стадионах в городах Актобе, Атырау, Тараз, сообщает Prosports.kz со ссылкой на КФФ.16 мая 2018 года была проведена очередная Комиссия по сертификации, на которой было принято решение о применении санкции в виде «Проведение матчей без зрителей» на всех соревнованиях проводимых под эгидой КФФ и ПФЛК на стадионах «Центральный» (г.Актобе), «Мунайшы» (г.Атырау), «Центральный» (г.Тараз) до устранения несоответствий и предоставления всех необходимых документов согласно П. f, Ст.5, Приложения V, П.h..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча первой лиги «Тараз» — «Актобе-Жас» (5:0)..
2-летняя девочка выпала из окна в Таразе, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Комитета по ЧС МВД Казахстана. Несчастный случай произошел 12 мая около 11 часов дня в городе Тараз. «В двухэтажном частном жилом доме, оставшись без присмотра родителей, по неосторожности выпала из окна второго этажа и госпитализирована в больницу девочка 2016 года рождения»,  — говорится в сообщении..
Информация о сборе средств опубликована на странице главы движения #НеМолчи Дины Смаиловой.«Мы продолжаем сбор средств для адвокатской помощи нашему подзащитному Б.! Сумма сбора 100 тыс тенге без командировочных расходов. Осталось немного, на сегодня собрано 60 тыс тенге, остаток по сбору 40 тыс тенге!.
Несчастный случай произошел в субботу, 12 мая, около 11:00 в двухэтажном частном жилом доме. Оставшись без присмотра родителей, по неосторожности выпала с окна второго этажа и госпитализирована в больницу девочка, 2016 года рождения. Самые интересные новости в нашем. Telegram-канале.
Представляем вашему вниманию фоторепортаж с матча первой лиги «Тараз» — «Актобе-Жас» (5:0)..
Главный тренер азербайджанского футбольного клуба «Кешля» Юрий Максимов может возглавить один из клубов премьер-лиги Украины, передает Prosports.kz со ссылкой на UA-Футбол.Отметим, специалист побывал в Киеве около недели назад, провел несколько рабочих встреч и был замечен в компании представителей клубов чемпионата Украины. «Доподлинно неизвестно, с кем конкретно Максимов провел переговоры. «Кешля» сейчас ведет с украинцем переговоры о продлении контракта, но сам Юрий Вильевич не против того, чтобы поработать в украинском клубе, который ставит перед собой более высокие задачи»,  — пишет портал UA-Футбол..
Сегодня в Таразе состоялся поединок 8-го тура Первой лиги, в котором «Тараз» принимал на своем поле «Актобе-Жас», сообщает Prosports.kz.Матч завершился победой хозяев со счетом 5:0.Забитыми мячами отличились Дудченко, Турсунбай, Кургулин и Таубай, оформивший дубль.«Тараз»  — «Актобе-Жас»  — 5:0 (2:0)Голы: Дудченко Константин 3 (1:0) , Таубай Абзал 32 (2:0) , Турсунбай Думан 54 (3:0) , Кургулин Нуртас 69 (с пенальти) (4:0) , Таубай Абзал 72 (5:0)12 мая, 2018..
В матче восьмого тура Первой лиги «Тараз» на своем поле принимал «Актобе-Жас», пишет Sports.kz. Таразцы считались явными фаворитами противостояния с молодыми актобинцами, так и оказалось в игре, уже на третьей минуте отметился Константин Дудченко, закрепил его успех в первом тайме Абзал Таубай. После перерыва отметились Думан Турсынбай, Нуртас Кургулин и дубль оформил Таубай..
«10 мая в 11:45 в Таразе, на участке пикет №1 перегона станции Кумшагал  — Шолдала, попала под грузовой поезд и госпитализирована в больницу пятилетняя девочка», ― сообщили в ДЧС Жамбылской области. В настоящее время состояние пострадавшей тяжелое.В пресс-службе уточнили, что это был грузовой поезд №2201 сообщением Жамбыл  — Арыс, происшествие не повлияло на движение поездов на этой железнодорожной ветке.Самые интересные новости в нашем..
Утром 11 мая в Таразе загорелось подсобное помещение на площади 5 кв.м в 9-ти этажном жилом доме, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу КЧС МВД РК. — Спасены  — 3 человека и эвакуированы  — 38 человек, из них 12 детей. Пожар локализован в 07-42 и ликвидирован в 07-45. В ликвидации ЧС участвовали 11 сотрудников Службы пожаротушения Жамбылской области, при этом применено и 4 ед..
Из-за пожара эвакуировали жильцов девятиэтажного жилого дома в Таразе, передаёт BNews.kz со ссылкой на МИА «Казинформ». «На 4 этаже произошло загорание подсобного помещения на площади 5 квадратных метра. Сотрудники противопожарной службы спасли троих человек и эвкуировали 38 человек, из них 12 детей»,  — говорится в сообщении ведомства..
АСТАНА, 11 мая — Sputnik. В Таразе в жилом девятиэтажном доме произошел пожар, 38 человек эвакуировали, сообщила пресс-служба комитета по чрезвычайным ситуациям Казахстана. По информации ведомства, в пятницу, в 07.29 на четвертом этаже произошло загорание подсобного помещения на площади пять квадратных метров..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча первой лиги «Алтай» — «Тараз» (0:0)..
АСТАНА, 10 мая — Sputnik. Казахстанский общественный деятель Дина Тансари опубликовала письмо несовершеннолетнего осужденного Б.Т., который заявил, что полицейские били его и заставляли признаться в изнасиловании. Семнадцатилетний юноша утверждает, что в сентябре прошлого года подвергся психологическому и физическому насилию в главном управлении внутренних дел Тараза..
«Тосно» одержал победу над «Авангардом» в финале Кубка России-2017/18. Встреча прошла в Волгограде на стадионе «Волгоград Арена» и завершилась со счётом 2:1 в пользу команды Дмитрия Парфёнова.«Тосно», основанный в 2013 году, впервые в истории выиграл Кубок России. До этого лучшими достижениями команды были бронзовые и серебряные медали ФНЛ, а также победа в зоне «Запад» второго дивизиона России.Добавим, «Тосно» может вылететь из РФПЛ по итогам этого сезона..
Бывший игрок «Тараза» Неманья Миюшкович, ныне выступающий за ФК «Тосно», стал победителем Кубка России-2017/18, передает Prosports.kz.В финальном матче клуб из Ленинградской области вырвал победу у представителя ФНЛ «Авангард» со счетом 2:1. Игра состоялась на стадионе «Волгоград Арена». На десятой минуте счет в матче открыл полузащитник Алексей Скворцов..
Сообщается, что сеть сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК» 9 мая в 16 час 41 мин 50 сек зарегистрировала землетрясение магнитудой 6.8, эпицентр которого расположен в 764 км на юго-запад от Алматы на границе Афганистана и Таджикистана.Подземные толчки силой 2-3 балла ощущались в Таразе и Шымкенте.Самые интересные новости в нашем..
Землетрясение произошло на границе Афганистана и Таджикистана, передает Tengrinews.kz. Как сообщил официальный представитель КЧС МВД РК Руслан Иманкулов, эпицентр землетрясения был расположен в 764 километрах на юго-запад от Алматы. «Сетью сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК» 9 мая 2018 года в 16 часов 41 минуту 50 секунд зарегистрировано землетрясение, эпицентр которого расположен в 764 километрах на юго-запад от города Алматы, на границе Афганистана и Таджикистана»,  — сообщил Руслан Иманкулов..
АСТАНА, 9 мая — Sputnik. Казахстанские сейсмологи зафиксировали землетрясение магнитудой 6,8 на границе Таджикистана и Афганистана, подземные толчки от которого ощущались в Шымкенте и Таразе. ©. Sputnik / Болат Шайхинов В Алматинской области произошло землетрясение магнитудой 5,5По данным сейсмологической опытно-методической экспедиции МОН Казахстана, землетрясение произошло 9 мая в 16.41 по алматинскому времени..
Сетью сейсмических станций Государственного учреждения «СОМЭ КН МОН РК» 9 мая 2018 года в 16:41 зарегистрировано землетрясение, эпицентр которого расположен в 764 км на юго-запад от Алматы на границе Афганистана и Таджикистана, передаёт корреспондент Bnews.kz со ссылкой на официальный сайт ведомства..
В Таразе состоялась церемония переноса Вечного огня, передает корреспондент Tengrinews.kz. Факел Вечного огня, который был установлен на проспекте Толе би, торжественно перенесли в обновленный парк сегодня утром. В церемонии переноса Вечного огня были задействованы ветераны войны и военнослужащие Регионального командования «Юг»..
В матче девятого тура Первой лиги семейский «Алтай» принимал «Тараз», пишет Sports.kz. Ожидалась равная игра, причем состав гостей выглядел даже повнушительнее. На поле развернулась серьезная борьба и во втором тайме у гостей были удалены два футболиста — Самат Отарбаев и Бекзат Шадманов, но и это не помогло семейским вырвать победу..
Столице Казахстана — городу Астане — посвятили велопробег в Таразе, передает корреспондент МИА «Казинформ».10-километровый маршрут велопробега стартовал на Центральной площади «Достык» и финишировал в районе аэропорта «Аулие-Ата». Участниками стали свыше трехсот госслужащих, сотрудников правоохранительных и судебных органов, работников акционерных обществ, предприятий и учреждений города Тараза и районов области, а также студенты вузов, ссузов и население области..
«У НАС ЕСТЬ ХОРОШАЯ НОВОСТЬ! По заявлению родителей парня на имя депутата мажилиса парламента РК Платонова А.С., а также по обращению ОФ «НеМолчиДетиKZ» к депутату мажилиса парламента РК, уполномоченному по правам ребенка Балиевой З.Я. в генеральную прокуратуру был направлен депутатский запрос на имя генерального прокурора Кайрата Кожамжарова с просьбой разобраться в данной ситуации..
ФК «Тараз» отрицает факт давления на бывшего тренера клуба Ваита Талгаева, с тем чтобы он покинул свой пост, отмечая что специалист добровольно принял данное решение, сообщает Prosports.kz со ссылкой на пресс-службу жамбыльского клуба.В некоторых СМИ появились публикации мнений отечественных специалистов по поводу ухода из футбольного клуба «Тараз» главного тренера Ваита Талгаева..
Ветеран алматинского «Кайрата», известный функционер Куралбек Ордабаев в интервью корреспонденту KazFootball.kz прокомментировал уход опытнейшего Ваита Талгаева с поста рулевого ФК «Тараз». — Новость об отставке тренера стало неожиданной для всех. Думаю, решение руководства клуба расстаться с Талгаевым — ошибочное..
Недавно стало известно, что пост главного тренера «Тараза» покинул один самых именитых казахстанских специалистов Ваит Талгаев. Своим мнением по поводу этой ситуации со Sports.kz поделился ветеран казахстанского футбола, бывший одноклубник Талгаева по выступлениям за «Кайрат» Юсуп Шадиев. — Когда Ваит Талгаев принял «Тараз», команда была в разобранном состоянии, но он сумел наладить игру..
Пойманный с поличным при получении крупной взятки судья в Таразе остается на свободе, сообщает пресс-служба агентства РК по делам государственной службы и противодействия коррупции (АДГСПК).«Департаментом национального бюро по противодействию коррупции по Жамбылской области АДГСПК совместно с отделом внутренней безопасности и предупреждения коррупции в судах ВС РК изобличен с поличным судья Таразского городского суда, получивший Т650 тыс. в качестве взятки от физического лица за выдачу исполнительного листа по гражданскому делу о разделе имущества..
Судья Таразского городского суда подозревается в получении взятки, сообщило сегодня агентство по делам государственной службы и противодействию коррупции. Судья, по версии следствия, получил 650 тысяч тенге от физического лица «за выдачу исполнительного листа по гражданскому делу о разделе имущества».Официальный представитель агентства Нурлан Жахин сообщил журналистам, что подозреваемый, имя которого не сообщается, был «изобличен с поличным» и что в связи с «полным признанием вины» не задерживался.По словам пресс-секретаря агентства, проверка начата антикоррупционной службой совместно с отделом внутренней безопасности и предупреждения коррупции в судах..
Департаментом национального бюро по противодействию коррупции по Жамбылской области АДГСиПК совместно с отделом внутренней безопасности и предупреждения коррупции в судах ВС РК изобличен с поличным судья Таразского городского суда, получивший 650 тыс. тенге в качестве взятки от физического лица за выдачу исполнительного листа по гражданскому делу о разделе имущества.«В связи с полным признанием вины подозреваемый не задерживался..
АСТАНА, 4 мая — Sputnik. Сотрудники департамента Национального бюро по противодействию коррупции по Жамбылской области совместно с отделом внутренней безопасности и предупреждения коррупции в судах Казахстана изобличили при получении взятки судью Таразского городского суда. ©. Sputnik / На суде над полицейскими-взяточницами устроили показательное шоу в Уральске«Судья изобличен с поличным при получении 650 тысяч тенге в качестве взятки от физического лица за выдачу исполнительного листа по гражданскому делу о разделе имущества», — сообщил официальный представитель Агентства по делам госслужбы и противодействию коррупции Нурлан Жахин..
ФК «Тараз» сообщил о том, что Ваит Талгаев покинул пост главного тренера клуба по собственному желанию, передает Prosports.kz.Исполняющим обязанности главного тренера назначен Нуркен Мазбаев.Напомним, что под руководством Талгаева «Тараз» дважды становился серебряным призером чемпионатов Казахстана (1995, 1997), а в 1996 году наставник привел команду к золотым медалям первенства..
«Тараз» сообщил о том, что Ваит Талгаев покинул пост главного тренера клуба по собственному желанию.Исполняющим обязанности главного тренера назначен Нуркен Мазбаев.Футбольный клуб «Тараз» поблагодарил Ваита Абдул-Хамидовича за проделанную работу и пожелал ему успехов.Напомним, что под руководством Талгаева «Тараз» дважды становился серебряным призером чемпионатов Казахстана (1995, 1997), а в 1996 году наставник привел команду к золотым медалям первенства..
По неподтвержденной информации, 64-летний специалист Ваит Талгаев покинул пост главного тренера ФК «Тараз», сообщает корреспондент KazFootball.kz.Талгаев является самым успешным тренером в истории «Тараза»: он работал с этим клубом в сезонах 1996-97 и 2010-11 годов. В 1996 году он привел «Тараз» к единственному пока в истории этой команды чемпионству в Казахстане.Помимо этого, уроженец Тараза в 2004 году выигрывал в качестве главного тренера Кубок России с грозненским «Тереком».В 2017 году Ваит вновь возглавил «Тараз», но добиться успеха с командой не удалось..
Prosports.kz представляет вашему вниманию фоторепортаж с матча Первой лиги «Тараз» — «Шахтер-Булат» — 1:1.Фото: fctaraz.kz..
Prosports.kz представляет вашему вниманию видеообзор матча Первой лиги «Окжетпес» — «Тараз» — 2:1.Видео: pflk.kz.
Представляем вашему вниманию видеообзор матча первой лиги «Тараз» — «Шахтер-Булат» (1:1)..
В матче шестого тура Первой лиги «Тараз» принимал на своем поле темиртауский «Шахтер-Булат», пишет Sports.kz. По всем раскладам фаворитом противостояния был клуб из Тараза, имеющий в составе многоопытных футболистов и реально претендующий на возвращение в Премьер-Лигу. Во втором тайме счет отыграл Темирлан Адилов, и хозяевам пришлось очень трудно, сравнять удалось аж на третьей компенсированной минуте, сделал это Илья Воротников..
Бывший полузащитник «Тараза» Александр Алиев сыграл полный матч за любительский «Хмельницкий», который он сам тренирует, передает Prosports.kz со ссылкой на Matchday.ua. 33-летний Алиев сделал ассист в матче с «Нивой» из Теребовли.«Сыграл, потому что у нас не хватало двух игроков. Пока порох в пороховницах есть, поэтому пришлось сыграть самому.Я такой же футболист, как и те ребята, которые выходят на поле», — сказал Алиев.
Prosports.kz представляет вашему вниманию видеообзор матча Второй лиги «Жетысу М» — «Тараз М» — 0:0. Видео: fc-zhetisu.kz..
В Таразе прошел республиканский марафон. В нем приняли участие порядка 2500 человек. Это спортсмены из Астаны, Алматы, Шымкента, Актобе, Кокшетау и Жамбылской области. Спортивно-массовое мероприятие под названием «Жамбыл марафон» включает легкоатлетический забег и полумарафон.Маршрут пролегал через центральные улицы города..
«Отец проснулся в 5 утра, она была дома, уже в 6 утра ее не было дома»,  — рассказал волонтер. Рост пропавшей девочки 160  — 165 сантиметров, волосы коричневые, глаза карие, среднего телосложения, хромает на обе ноги, страдает врожденным неврологическим заболеванием»,  — говорится в ориентировке. Девочка была одета в черную куртку без рукавов, футболка желтого цвета, синие трико и черные мокасины..
«Тараз» в матче 5-го тура первой лиги уступил на выезде кокшетаускому «Окжетпесу» со счетом 1:2, передает Prosports.kz.«Окжетпес» — «Тараз» 2:1 (1:1)Голы: Таубай 11 (0:1), Жумаханов 28 (1:1), Касьянов 55 (2:1) Удаление: Кургулин 34..
В центральном матче пятого тура Первой лиги кокшетауский «Окжетпес» принимал «Тараз», пишет Sports.kz. Встреча ожидалась очень упорная, на поле вышли команды, являющиеся главными претендентами на путевки в Премьер-Лигу. Счет открыли гости, сделал это Абзал Таубай, однако еще до завершения первой половины его сравнял Санат Жумаханов, а затем был удален капитан таразцев Нуртас Кургулин..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча второй лиги «Рузаевка» — «Тараз М» (2:1)..
В Таразе осудили заместителя начальника колонии особого режима, который продавал марихуану осужденным, сообщает КТК. По материалам следствия, за свой товар  — три стакана марихуаны, капитан юстиции просил 40 тысяч тенге. Однако заключенные заявили на замначальника в спецпрокуратуру. В итоге под пристальным вниманием силовиков (все разговоры продавца и покупателя записывались) капитан юстиции продал всего 7,5 грамма наркотиков..
АСТАНА, 24 апр – Sputnik. Шесть человек приговорили к реальному сроку заключения в Таразе после банальной ссоры в такси, которая закончилась перестрелкой, сообщает телеканал «КТК». В суде выяснилось, что ссора произошла между двумя попутчиками в такси, когда один попросил другого нормально сесть, якобы перепутав девушку с парнем..
6 ноября 2017 года в результате перестрелки один человек погиб и семеро были ранены. Началось с того, что на трассе в автомобиле повздорили двое пассажиров, а закончилось все групповой перестрелкой. Следствие установило, что между двумя пассажирами, ехавшими из села Аса в село Кумтиын Жамбылского района, произошел конфликт, переросший в перестрелку между жителями этих сел, с применением дробового гладкоствольного оружия..
Назначен новый аким Тараза, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как стало известно, им назначен Галимжан Абдраймов. «Распоряжением акима Жамбылской области 23 апреля 2018 года Абдраймов Галимжан Райлович назначен акимом города Тараз»,  — сообщается на сайте акимата Тараза. Абдраймов Галимжан Райлович родился в 1965 году, образование высшее..
Акимом города Тараза назначен Галымжан Абдраимов, передает arnapress.kz со ссылкой на ИА zhambylNews.Галымжан Абдраимов родился 14 мая 1965 года в селе Луговое в Джамбулской области. Учился в Джамбулском гидромелиоративно-строительном институте в 1988 году и университете «Туран» в 2003 году.С 2017 года занимал пост заместителя акима Жамбылской области.Трудовой стаж:.
В Таразе назначили нового акима, им стал Галымжан Абдраимов.«Г. Абдраимов сменил Рустема Даулета, проработавшего несколько лет акимом города»,  — подтвердили в городском акимате в понедельник.53-летний Г. Абдраимов с 2017 года работал в должности заместителя акима Жамбылской области. С 2015 года он занимал пост замакима Алматинской области..
Новым акимом Тараза стал Галимжан Абдраймов. Об этом сообщается на сайте городского акимата, пишет МИА «Казинформ».Галимжан Абдраймов родился в 1965 году, образование высшее. В 1988 году окончил Джамбулский гидромелиоративно-строительный институт по специальности «инженер-строитель», 2003 году университет «Туран» по специальности «юрист»..
Акимом Тараза — областного центра Жамбылской области — стал Галымжан Абдраимов, который до этого работал заместителем акима Жамбылской области, сообщают местные СМИ. В пресс-службе акимата Тараза Азаттыку сообщили, что о назначении Абдраимова на пост главы городской администрации объявлено сегодня, однако официально распоряжение акима области о назначении Абдраимова акимом Тараза пока не вышло.Подписывайтесь на нас в TelegramПричины назначения нового акима вместо 44-летнего Рустема Даулета, занявшего пост акима Тараза в марте 2017 года, в пресс-службе не уточнили..
Новым акимом Тараза стал Галымжан Абдраимов, сообщает Turaninfo.kz. Ранее эту должность занимал Рустем Даулет. Абдраимов Галымжан Райылович родился 14 мая 1965 года. В 1988 году окончил Жамбылский гидромелиоративно-строительный институт, инженер-строитель; В 2003 году — университет «Туран», юрист.В1987−1991 годы — мастер колхоза;В 1992—1993 годы — техник-строитель архитектурно-планировочного бюро при Луговском райисполкоме;В 1993 году — помощник главного архитектора Луговского района;В 1993—1995 годы — председатель крестьянского хозяйства «Алрай»;В 1995—1998 годы — исполнительный директор ТОО «Альтаир Лтд.»;В 1998—2000 годы — внештатный эксперт, главный специалист, начальник отдела «Алматыгорстройлицензии»;В 2000—2002 годы — директор Алматинского областного государственного центра лицензирования архитектурно-строительной деятельности ;В 2002—2003 годы — начальник территориального управления архитектурно-строительного контроля и лицензирования по Алматинской области;В 2003—2004 годы — заместитель директора департамента индустрии, торговли и поддержки малого бизнеса — главный государственный строительный инспектор по г..
Prosports.kz представляет вашему вниманию фоторепортаж с матча Первой лиги «Тараз» — «Экибастуз» — 4:2. Фото: fctaraz.kz.
В матче четвертого тура Первой лиги «Тараз» принимал «Экибастуз», пишет Sports.kz. Таразцы выглядели явными фаворитами, но и гости начали сезон намного лучше, чем от них того ожидали. Счет во встрече открыл нападающий «Экибастуза» Гейсар Алекперзаде, затем дубль Предрага Говедарицы вывел хозяев поля вперед, закрепил успех Константин Дудченко, Аслан Еркен с пенальти вернул гостям шансы, но итог подвел Думан Турсынбай..
22 апреля прошел матч четвертого тура Первой лиги Казахстана-2018 между «Таразом» и «Экибастузом», пишет Prosports.kz.Игра завершилась победой таразских футболистов 4:2. Голами в матче отметились дважды Предраг Говедарица, Константин Дудченко, Думан Турсунбай, Гейсар Алекперзаде и Аслан Еркен.Первая лига-2018..
Сообщение о пропаже девочки появилось в социальных сетях.Как стало известно, девочка вышла из школы и пропала.По информации волонтеров, родные пропавшей обратились в полицию по данному факту.«Рост 150-155 сантиметров, волосы темные, среднего телосложения. Девочка была одета в кардиган, светлую футболку и черные джинсы»,  — говорится в сообщении.Всех обладающих какой-либо информацией о местонахождении девочки просят обращаться но номерам: +7 707 490 32 28; +7 775 511 17 77.Самые интересные новости в нашем..
В Таразе начато строительство 14-го и 15-го микрорайонов. Под первый отведена территория в 100 гектаров в районе автовокзала, 15-й микрорайон «Тараз Сити» разместится на площади 362 гектара в конце улице Сулейменова. Об этом на брифинге в Региональной службе коммуникаций сообщил аким города Тараз Дәулет Рүстем.В настоящее время прокладывают инженерно-коммуникационные сети в районе улицы Сулейменова и районе Автовокзал..
В ходе ответного матча полуфинала Кубка Азербайджана по футболу между «Сумгайытом» и бакинской «Кешлей» (первая игра – 0:1) произошел неприятный инцидент.Как передает azerisport.com, во втором тайме главный тренер «Кешли» Юрий Максимов ударил по ноге защитника «Сумгайыта» Бахтияра Гасанализаде после того, как тот грубо сыграл на его подопечном Сезаром Меза Колли..
Сегодня в Таразе состоялся поединок 1/8 финала Кубка Казахстана по футболу сезона 2018 года, в котором «Шахтер» принимал «Кызыл-Жар СК» сообщает Prosports.kz.Основное и дополнительное время матча завершилось со счетом 0:0. Победителя в противостоянии командам пришлось определять в серии послематчевых пенальти, в которых точнее оказались представители Премьер-Лиги.«Тараз»  — «Иртыш»  — 0:0 (0:0) Пен: 4:5.
В матче 1/8 финала Кубка Казахстана «Тараз» принимал на своем поле павлодарский «Иртыш», пишет Sports.kz. Несмотря на то, что павлодарцы прибыли в Тараз практически полностью основным составом, просто легко им сделать ничего не удалось, соперник уперся и боролся до конца. Основное время не выявило победителя, матч пошел в дополнительное, а там большое преимущество было у павлодарцев, отлично себя проявлял вратарь Мухамеджан Сейсен..
Павлодарский «Иртыш» во главе с Жерардом Нусом продолжает свои путь по южным городам Казахстана. После игры с ФК «Кайсар» бело-синие отправились в Тараз, сообщает Prosports.kz со ссылкой на пресс-службу клуба.16 апреля команда провела первую тренировку на резервном стадионе. Занятия проходили в рабочем режиме..
Первое обсуждение новой стратегии казахстанского футбола на ближайшие четыре года состоялось в Таразе. Проект состоит из восьми пунктов, сообщает Prosports.kz со ссылкой на  24.kz.Его разработкой занималась специально созданная группа, которая охватила все направления. По словам специалистов, акцентировать внимание необходимо на детско-юношеском футболе..
Prosports.kz представляет вашему вниманию промо-ролик матча «Тараз»  — «Иртыш»..
В матче третьего тура Первой лиги «Тараз» на своем поле одолел алматинский «Кайрат А» — 1:0, пишет Sports.kz. Таразцы были явными фаворитами этого противостояния, однако и у гостей в составе достаточно много юных талантов, способных дать бой, помимо них сыграли и Гидеон Баа с Мартином Махлондо. Все решил единственный гол на 36-й минуте встречи забитый Алишером Абденаби..
АСТАНА, 13 апр — Sputnik. Дети трех и пяти лет погибли, отравившись угарным газом в горящем доме в Таразе, передает телеканал КТК. Пожар произошел в каркасно-камышитовом доме на окраине города. ©. Sputnik / Сергей Ким Алматинский «Кок Жиек»: когда дом в огнеВ момент возгорания родители были на работе, с младшими детьми оставался их 14-летний брат..
Первый заместитель Председателя партии «Нұр Отан» Маулен Ашимбаев посетил Жамбылскую область. Вместе с акимом области Аскаром Мырзахметовым он ознакомился со строительством многоквартирных жилых домов по программе «Нұрлы жер», встретился с профессорско-преподавательским составом, студентами Таразского государственного педагогического университета, участниками IV съезда МК «Жас Отан», представителями неправительственных организаций, творческой интеллигенцией, участниками проекта «100 новых лиц», а также принял участие в конференции областного филиала партии, передает BNews.kz..
Двое детей погибли в результате пожара в Таразе, передает корреспондент агентства.«В Таразе в пожаре от угарного газа погибли двое детей. Они скончались на месте. Предварительная причина возникновения пожара – детская шалость с огнем»,  — сообщили в пятницу в ДЧС Жамбылской области.Как уточнил начальник областного управления государственно-пожарного контроля Максат Акимбаев, пожар предположительно начался с детской комнаты, а его площадь составила 80 кв.м.«Дети остались одни дома, закрытые..
Двое детей скончались на месте во время пожара в жилом доме в Таразе. Об этом сообщили в ДЧС Жамбылской области, передает Tengrinews.kz. Пожар произошел около 17.00 12 апреля 2018 года. Он был локализован в 17.40 часов и ликвидирован в 17.55 часов силами ГУ «СПиАСР» ДЧС (23 сотрудника и пять единиц техники) и ДСОГ (четыре сотрудника и одна единица техники)..
Наказание семиклассник будет отбывать в спецшколе с особым режимом воспитания, а через год вернется домой. Гуманное решение оказалось неслучайным. Малолетнему преступнику на момент убийства не было 14 лет.К тому же суд принял во внимание тяжелые обстоятельства жизни подростка: в возрасте пяти лет он потерял мать – она попала под поезд, отец – алкогольно зависимый..
Таразского тинейджера, изнасиловавшего и убившего ученика 4-го класса, освободили от уголовного наказания в Таразе, передает arnapress.kz со ссылкой на КТК. На момент преступления подростку не исполнилось 14 лет.В день убийства школьник находился в сильнейшем наркотическом опьянении – он и его жертва нюхали клей..
Подростка, который изнасиловал и убил четвероклассника в Таразе, освободили от уголовного наказания. Его отправили в спецшколу для несовершеннолетних в Восточно-Казахстанскую область, передаёт BNews.kz со ссылкой на КТК. Сообщается, что в момент убийства школьник находился в сильнейшем токсическом опьянении – он и его жертва нюхали клей..
В Таразе от уголовного наказания освободили семиклассника, который изнасиловал и убил четвероклассника. Наказание подросток будет отбывать в спецшколе с особым режимом воспитания в Восточно-Казахстанской области, а через год вернется домой. Об этом передает телеканал КТК. На момент преступления школьнику не исполнилось 14 лет..
АСТАНА, 12 апр — Sputnik. Подросток из Тараза, признанный виновным в изнасиловании и убийстве школьника, будет учиться в специальном учреждения для несовершеннолетних в Восточно-Казахстанской области. Семиклассник будет отбывать наказание в спецшколе с особым режимом воспитания, а через год вернется домой..
«Если надо будет — я сама лично приеду в Астану и подожгу себя»Бека, как его называют друзья, — из семьи оралманов. «Из города Карши в Узбекистане», — уточняет мама парня. Сейчас парню 17 лет, а через 2 недели он станет совершеннолетним. Но удастся ли ему встретить 18-й день рождения на свободе — большой вопрос: подросток сидит уже 7 месяцев, а прошедшая недавно апелляция никакого результата не принесла..
Защитник сборной Таджикистана Даврон Эргашев прошлый сезон завершил чемпионат Казахстана вместе с «Таразом» на предпоследнем месте и вылетел в Первую лигу.Его команда в чемпионате Казахстана по итогам 33-х матчей заняла 11-е место в турнирной таблице из 12, имея в своем активе лишь 26 очков.Таким образом, «Тараз» вылетел в первый дивизион..
Pflk.kz представляет вашему вниманию видеообзор матча Первой лиги «Каспий» — «Тараз» — 1:2..
Киевский «Арсенал» на выезде сыграл вничью с «Десной» (3:3) в матче Первой лиги чемпионата Украины, а форвард гостей Максим Фещук отметился голом в концовке встречи, сообщает Sports.kz. Впрочем, нападающий запомнился не только взятием ворот, но и его празднованием, за которое получил прямую красную карточку..
9 апреля футбольный клуб «Тараз» провел тренировку, сообщает Prosports.kz.Предлагаем вашему вниманию фоторепортаж с места событий: Напомним, 8 апреля таразский клуб обыграл «Каспий» в матче второго тура Первой лиги Казахстана-2018 со счетом 2:1. Фото: пресс-служба «Тараза».
Fctaraz.kz представляет вашему вниманию фоторепортаж с матча «Тараз»  — «Каспий» — 2:1..
В первом туре нового сезона Второй Лиги молодежная команда карагандинского «Шахтера» в домашней игре обыграла сверстников из «Тараза» — 2:1.В стартовом отрезке игры команды действовали осмотрительно и вперед всеми силами не шли. Постепенно темп игры набирал обороты. Карагандинцы разыграли несколько стандартных положений, однако успеха они не принесли..
В матче второго тура Первой лиги актауский «Каспий» в Шымкенте принимал «Тараз», пишет Sports.kz. Счет на четвертой минуте открыл защитник гостей Евгений Шипицин, а сравнять хозяевам удалось ближе к концовке игры, это сделал Магамед Узденов, несмотря на то, что время оставалось совсем мало, таразцы вырвали победу, на четвертой компенсированной им ее принес Сагадат Турсынбай..
8 апреля завершился матч второго тура Первой лиги Казахстана-2018 между «Таразом» и «Каспием», сообщает Prosports.kz.Игра завершилась со счетом 2:1 в пользу футболистов Тараза. Голами отметились Магамед Узденов («Каспий») 87, Евгений Шипицин («Тараз») 4 и Сагадат Турсынбаев («Тараз») 90+4.Первая лига-2018, 2 тур«Каспий» 1:2 «Тараз»Шымкент..
Девочка из Тараза Айымжан Досжан, которая большую часть своей жизни боролась с тяжелым онкологическим заболеванием, скончалась 6 апреля в реанимации в больнице Санкт-Петербурга. Об этом сообщили родные ребенка в Instagram. По словам родственников, у девочки произошло кровоизлияние в легких. «Прости нас, взрослых малышка....
Город Тараз посетила 16-летняя писательница и модель из Южной Африки Меган Вернер, передаёт корреспондент BNews.kz. «В прошлом году я познакомилась с представительницей Евразийской творческой гильдии Светланой Юдиной и сама решила вступить туда, с целью популизировать туризм в Жамбылской области. Евразийская творческая гильдия находится в Лондоне и она является местом встречи профессионалов, которая объединяет креативных людей всех сфер и форм искусства..
Как стало известно Sports.kz, защищавший в прошлом году цвета «Тараза» в Казахстанской Премьер-Лиге гвинеец Мохаммед Ламин Диарра стал футболистом команды лидирующего в турнире второго по силе дивизиона чемпионата Дании «Вендсисселя». Трудовое соглашение между датским клубом и получавшим футбольное образование в «Пари Сен-Жермене» игроком заключено до лета этого года..
Путешествующий автостопом итальянец Габриэль посадил дерево в Таразе. Мужчина отметил, что Казахстан  — великая страна, но здесь очень мало зелени. «Я давно путешествую. Мне понравился Казахстан. Это великая страна, но здесь очень мало деревьев»,  — сказал он. Исправить ситуацию решились участники «Джип клуба»..
Известный футбольный специалист, воспитанник жамбылской школы футбола Нуркен Мазбаев назначен спортивным директором футбольного клуба «Тараз», сообщает Prosports.kz со ссылкой на fctaraz.kz.Начиная с февраля текущего года он работал тренером селекционером в клубе.Нуркен Мазбаев имеет за плечами большой опыт работы, который применит и в первой лиге, для успешных выступлений «Тараза»..
Известный футбольный специалист, воспитанник жамбылской школы футбола Нуркен Мазбаев назначен спортивным директором футбольного клуба «Тараз».Начиная с февраля текущего года он работал тренером селекционером в клубе.Нуркен Мазбаев имеет за плечами большой опыт работы, который применит и в первой лиге, для успешных выступлений «Тараза»..
В Таразе на Аллее Славы сотрудники ДВД Жамбылской области провели памятное мероприятие, посвящённое дню рождения Халык Каһарманы Газиза Байтасова, героически погибшего 12 ноября 2011 года при теракте. В этом году ему бы исполнилось 47 лет, сообщила пресс-служба ДВД Жамбылской области. В памятном чествовании героя приняли участие родственники Байтасова, ветераны ОВД, личный состав УВД Тараза, БДПП УВД города и представители СМИ..
На 5 крупных супермаркетов Тараза подали в суд за ценовую политику в отношении социально значимых продуктов, сообщает пресс-служба комитета по регулированию естественных монополий, защите конкуренции и прав потребителей (КРЕМЗКиПП) министерства национальной экономики РК.«Нарушение связано с установлением или поддержанием цен (тарифов), скидок, надбавок (доплат) и (или) наценок на социально значимые продовольственные товары..
В матче первого тура Первой лиги кызылординский «Байконур» дома сыграл вничью с «Таразом» — 0:0, пишет Sports.kz. В этом противостоянии в составе таразцев на поле вышел целый ряд известных исполнителей, в числе которых были Самат Отарбаев, Илья Воротников, Предраг Говедарица, Бекзат Бейсенов и Константин Дудченко, однако это не помогло команде выиграть, даже забить ей оказалось не под силу, несмотря на то, что многие ее признают главным фаворитом этого сезона..
Многочисленные достопримечательности, раскопки древних городищ Жамбылской области войдут в «Карту Аулиеатинских сакральных мест», которую планируют издать в 2018 году, передаёт МИА «Казинформ». «В 2018 году планируется реализация проекта «Карта Аулиеатинских сакральных мест». Карта сакральных мест, составленная из исторических объектов жамбылского региона, их использование обещают увеличить приток туристов в регион..
По информации ведомства, судебная коллегия по уголовным делам областного суда пересмотрела вынесенный в конце декабря 2017 года приговор. Суд счел возможным переквалифицировать деяния на «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью» и «Хулиганство». В результате экс-полковник полиции получил пять лет ограничения свободы.В ноябре 2017 года в специализированном межрайонном уголовном суде Жамбылской области проходил судебный процесс, фигурантами которого стали начальники управлений ДВД Жамбылской области, попавшие в объектив видеокамеры ночью в центре Тараза во время разборок после застолья.Напомним, конфликт произошел 10 августа 2017 года между начальником управления по противодействию экстремизму Муратом Умбеталиевым, начальником управления криминальной полиции Ерланом Бектургановым и бывшим полицейским Марселем Жетписбаевым, ныне возглавляющим ЦОН Байзакского района..
Психически больной житель Тараза пытался изнасиловать несовершеннолетнюю девочку, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Как сообщили в полиции, 19 марта 2018 года в 14.10 часов в Центр оперативного управления УВД Тараза поступило сообщение от матери девочки. «При выяснении обстоятельств дела установлено, что неизвестный парень европейской национальности в возрасте примерно 20-21 года напал на несовершеннолетнюю девочку в одном из дворов рядом со школой..
АСТАНА, 31 мар — Sputnik. Мужчину, пытавшегося затащить в подъезд 9-летнюю девочку, увидели другие школьницы и позвали на помощь. Рядом оказался только таксист, который бросился на помощь и поймал педофила. Об этом сообщает ТК «Алматы». Родители проводили девочку не до самой школы, на перекрестке мужчина поймал ее и пытался затащить в ближайший подъезд..
Рядом оказался только таксист, который преследовал и в итоге поймал его. Обычный рабочий день, вспоминает 61-летний Бекболат Досанов, превратился в эпизод из блокбастера.«Пока я гнался за ним, парень сильно устал и практически сам сдался. Тем более, я загнал его в тупик. Я тогда схватил его, скрутил руки, привел к машине и зажал его руки в окошке, а потом дал задний ход»,  — сказал Бекболат Досанов.Родители проводили девочку не до самой школы, на перекрестке парень поймал ее и пытался затащить в ближайший подъезд..
Волейбольный клуб «Тараз» лидирует по итогам весеннего чемпионата Республики Казахстан среди юношей, проходившего с 22 по 29 марта во Дворце спорта «Тараз-Арена». Серебряный призер прошлого зимнего чемпионата опередил 13 команд со всей страны. В эти семь напряженых дней турнира таразские спорт-смены продемонстрировали твердый характер, командный дух и безграничную волю к победе..
Генеральная прокуратура Казахстана сообщила о задержании старшего помощника прокурора Жамбылской области Абдихалыка Д. и еще одного гражданина в рамках расследования дела о предполагаемой коррупции.Помощник прокурора Абдихалык, сообщает пресс-служба, был задержан 29 марта сотрудниками департамента внутренних расследований генеральной прокуратуры по подозрению в покушении на получении 1,2 миллиона тенге (около трех тысяч долларов) через предполагаемого посредника «для решения вопроса о переводе одного из осуждённых учреждения ЖД-158/2 города Тараз в учреждение минимальной безопасности»..
Штормовое предупреждение из-за сильного ветра объявлено в Таразе и трех областях Казахстана, сообщает пресс-служба РГП «Казгидромет».«30 марта в Костанайской области ожидается местами низовая метель, гололед, ветер 15-20 м/с»,  — говорится в сообщении, распространенном в четверг.По прогнозу синоптиков, с 30 по 31 марта в Кызылординской области местами ожидаются восточный с переходом на юго-западный ветер 15-20, порывы 23-28 м/с, шквал, туман.«30-31 марта в Жамбылской области ожидается юго-западный с переходом на северо-восточный ветер, местами 15-20 м/с, днем 30, сутки 31 марта порывы 23-28 м/с»,  — прогнозируют синоптики.Также сообщается, что в Таразе днем 30, сутки 31 марта ожидается юго-западный с переходом на северо-восточный ветер, порывы 15-20 м/с, временами 23-28 м/с.По сообщению КазТАГ.
Инфографика Владимира КАДЫРБАЕВА.
Сегодня состоялась презентация футбольного клуба «Тараз», где был представлен основной состав команды, сообщает корреспондент KazFootball.kz со ссылкой на официальный сайт клуба.Участие в мероприятии проходившем в доме культуры города Тараз приняли представители клуба, ветераны спорта и болельщики.В ходе встречи директор футбольного клуба «Тараз» Канат Мусатаев поблагодарил пришедших.Далее на сцену дома культуры поднялись игроки команды..
Казахстанский форвард Еркебулан Сейдахмет рассказал историю о том, как он полюбил футбол и стал профессиональным игроком.«Тараз, город в котором я родился, древний и ему больше 2000 лет. Раньше он назывался Джамбул. В Казахстане он является кузницей футболистов, там воспитаны десятки футболистов-игроков высшей лиги СССР..
Prosports.kz представляет вашему вниманию фоторепортаж с матча предварительного раунда Кубка Казахстана между «Алтаем» и «Таразом»  — 1-2..
Prosports.kz представляет вашему вниманию видеообзор матча предварительного раунда Кубка Казахстана между «Алтаем» и «Таразом»  — 1-2..
«Тараз» сумел одержать волевую победу, переиграв «Алтай» со счетом — 2:1, сообщает корреспондент KazFootball.kz. Весь матч прошёл под аккомпанемент дождя. Уже на первой минуте «Алтай» открыл счет. Жандос Солтан вывел восточно-казахстанцев вперед. В начале второго тайма ошибку допустил вратарь «Алтая» Данил Подымский, выпустив из рук сколький мяч, после штрафного удара, в исполнении Предрага Говедарицы..
26 марта в Шымкенте прошел матч предварительного раунда Кубка Казахстана-2018 между «Алтаем» и «Таразом», информирует Prosports.kz.Игра завершилась со счетом 2:1 в пользу футболистов «Тараза».Кубок Казахстана , 2018 , Предварительный этап«Алтай» 1:2 «Тараз»Голы: Солтан 1 – Говедарица 47, Байжанов 72 Шымкент..
Директор ФК «Тараз» Канат Мусатаев отметил заслугу жамбылских футболистов в национальной сборной Казахстана, сообщает Prosports.kz со ссылкой на пресс-службу клуба.  — Победа над Венгрией стала исторической для национальной сборной Казахстана. И мы рады, что свой вклад в эту победу внесли и воспитанники жамбылской школы футбола..
«Тараз» из одноименного города одержал вторую победу на предварительном этапе Кубка Казахстана, сообщает корреспондент KazFootball.kz. Как и в первой игре подопечные Воита Талгаева добились минимальной победы 1:0. Автором гола стал Илья Воротников. «Тараз», как и «Алтай» одержал две победы и победитель в группе «D» определится в очной игре 26 марта.«Тараз» — «Экибастуз» 1:0 (0:0)..
Сегодня состоялся очередной поединок предварительного раунда Кубка Казахстана по футболу 2018 года, сообщает Prosports.kz.В рамках группы D «Тараз» принимал «Экибастузец». Поединок завершился победой хозяев со счетом 1:0.«Тараз»  — «Экибастузец»  — 1:0 (0:0)Голы: Кутек 58 (1:0).
На трассах Бишкек-Ош и Суусамыр-Талас-Тараз производят принудительный спуск лавин. 23 Марта, 09:57 / Обновлено в 09:58 23.03.2018 кр лавины обстрел Бишкек. 23 марта. КирТАГ – Мунара Боромбаева. На трассах Бишкек-Ош и Суусамыр-Талас-Тараз производят принудительный спуск лавин. Об этом сообщает МЧС в пятницу..
В последнем матче первого тура предварительного этапа Кубка Казахстана «Тараз» встречался с павлодарским «Ак-Бетом», сообщает корреспондент KazFootball.kz.Павлодарский «Ак-Бет» был допущен розыгрышу Кубка Казахстана, как обладатель «Кубка Регионов Республики по футболу среди любительских команд 2017 года».Еще в прошлом сезоне выступавший в Премьер-лиге «Тараз» с большим трудом обыграл любительскую команду, оборону которой цементировал экс-игрок «Иртыша» и сборной Казахстана Владислав Чернышов..
Экс-заместителя начальника МПС УВД Тараза Жаксылыка Буйтекова и бывшего командира батальона МПС УВД Тараза Бакытжана Жолдасбекова осудили по уголовному делу о неоднократном получении взяток путем вымогательства, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как сообщила в ходе брифинга судья суда № 2 Тараза Жанна Байдаулетова, мужчины неоднократно получали в значительном размере путем вымогательства за общее покровительство и попустительство по службе от сотрудников БДГШ МПС УВД Тараза денежные средства в виде взяток на общую сумму 279 500 тенге..
ФК «Тараз» с минимальным счетом 1:0 обыграл «Ак Бет» в матче предварительного этапа Кубка Казахстана, передает Prosports.kz.Единственный мяч на 79-й минуте поединка забил нападающий Думан Турсынбай..
АСТАНА, 20 мар — Sputnik. Полиция Жамбылской области прокомментировала драку, которая произошла в кафе Тараза на прошлой неделе. ©. Sputnik / Табылды Кадырбеков Перестрелка в Таразе произошла из-за трех тысяч тенгеРанее телеканал КТК сообщил, что в результате стрельбы в больницу был доставлен молодой человек с огнестрельным ранением..
По информации местной полиции, 16 марта в 20.50 часов в УВД Тараза поступило сообщение о том, что в одном из кафе клиенты устроили беспорядки.«Прибывший на место патрульный экипаж выяснил, что в кафе произошла драка между сотрудниками охранного агентства и посетителями, которые отказывались платить по счету..
По факту перестрелки в кафе Тараза заведено уголовное дело. Об этом корреспонденту BNews.kz рассказали в ДВД Жамбылской области. В полиции отметили, что в результате инцидента госпитализированы четыре человека. «В кафе произошла драка между сотрудниками охранного агентства и посетителями, которые отказывались платить по счету..
Их лишили званий, пожизненно запретили занимать государственные должности и обязали каждого выплатить штраф в 19 с половиной миллионов тенге.В суде оба раскаялись, но снимать свои раскаявшиеся лица запретили. В последнем слове коллеги просили назначить в виде наказания штраф: у каждого на иждивении дети и престарелые матери..
В Таразе полицейские разбираются в деталях перестрелки, в которой пострадали два человека, сообщает КТК. Стрельба произошла в одной из столовых города. По словам очевидцев, посетители поссорились с охраной из-за недоплаченных трех тысяч тенге: вначале словесно, а после достали оружие. «Эти парни до перестрелки здесь сидели..
АСТАНА, 20 мар — Sputnik. В Таразе осудили заместителя начальника и командира батальона местной полиции, которых месяц назад задержали за взятку, передает телеканал «КТК». ©. Sputnik / РедлихПолицейские покровительствовали черным старателям в Акмолинской областиЗамначальника местной полицейской службы Жаксылыка Буйтекова и командира батальона Бахытжана Жолдасбекова поймали с поличным..
АСТАНА, 19 мар — Sputnik. В Таразе полицейские разбираются в деталях перестрелки произошедшей в одном из заведений города, где пострадали два человека, передает телеканал «КТК». ©. AFP 2018/ KAREN BLEIERДвое жителей Тараза ранены в перестрелкеКак сообщалось ранее, перестрелка в областном центре произошла вечером 16 марта..
33-летний экс-игрок «Тараза» Александр Алиев стал главным тренером украинского любительского клуба «Хмельницкий», сообщает корреспондент KazFootball. kz со ссылкой на «СЭ».Сообщается, что 33-летний Алиев проведет первую официальную игру в качестве наставника «Хмельницкого» 7 апреля. Допускается вариант, при котором в этой встрече он будет выполнять функции играющего тренера. «Хмельницкий» выступает в чемпионате Украины среди любителей в группе 1, где занимает девятое место..
АСТАНА, 18 мар — Sputnik. Перестрелка произошла в Таразе, ранения получили двое мужчин, сообщает телеканал 24.kz. Официальную версию инцидента местная полиция пообещала предоставить в понедельник, 19 марта. ©. Sputnik / Руслан КривобокПерестрелка в Актобе: полиция ищет злоумышленникаПо данным телеканала, перестрелка произошла вечером в пятницу, 16 марта..
В Таразе в результате стрельбы несколько человек получили огнестрельные дробовые ранения, передаёт 24.kz. Инцидент произошёл 16 марта вечером. Известно, что в первую городскую больницу скорая помощь доставила молодого человека с огнестрельным ранением. Через полчаса за аналогичной помощью обратился ещё один мужчина..
Инцидент произошел накануне вечером. Официальную информацию в Департаменте внутренних дел области обещают предоставить в понедельник. Однако уже известно, в пятницу примерно в 10 вечера в первую городскую больницу карета скорой помощи доставила молодого человека с огнестрельным ранением. Через полчаса за аналогичной помощью обратился еще один мужчина.«Один молодой человек поступил с огнестрельным дробовым ранением нижней трети левого бедра, а второй человек огнестрельное ранение голени слева..
Бывший игрок сборной Украины и киевского «Динамо» Александр Алиев начал тренерскую карьеру, сообщает Prosports.kz.Скандально известный футболист возглавил любительский клуб «Хмельницкий» из одноименного украинского города.Напомним, что последней профессиональной командой в карьере Алиева был «Тараз», в составе которого он провел всего 9 матчей и забил 1 гол..
До сих пор нет системности и единого видения при проведении работ по улучшению архитектурного облика города Тараза. Об этом аким области Аскар Мырзахметов говорил на совещании, посвященном вопросам уличного освещения, расстановки дорожных знаков и светофоров на улицах областного центра. Сегодня требуют замены столбы вдоль 14 улиц и на 84 перекрестках, 68 светофоров по проспекту Жамбыла..
Попытку побега Муратхана Токмади из больницы Тараза 8 марта выделили в отдельное производство, передает корреспондент Tengrinews.kz. Об этом журналистам в кулуарах заявил прокурор Асхат Нурлыбаев. Никаких подробностей по делу он не сообщил. Сегодня в специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области огласили приговор бизнесмену..
Главный тренер команды «Тараз-U21» Сергей Пак оценил действия своих подопечных во вчерашнем матче с «Ордабасы-U21», сообщает Prosports.kz со ссылкой на пресс-службу клуба.  — Насколько футболисты были готовы к игре с соперником?  — Мы играли двумя составами. Конечно, хотелось бы лучшего. На данный момент идет формирование коллектива, проявившие себя игроки попадут в первую команду..
Ближайший резерв клубов «Тараз» и «Ордабасы» провели контрольный матч, где не смогли выявить победителя, сообщает Prosports.kz со ссылкой на пресс-службу клуба. «Тараз U21»  — «Ордабасы U21»  — 1:1Голы: Танат Нусербаев 4 (1:0), Бауыржан Абуов 50 (1:1, автогол)Состав «Тараза U21» на 1-ый тайм: Станислав Щербаков, Саид Музарапов, Темирлан Пернебек, Омар Уксукбай, Эдуард Ким, Карасай Жумагул, Даурен Жумат, Адилет Омарбек, Шынгыс Марал, Динмухамед Караман, Абылайхан Жумабек.Состав на 2-ой тайм: Арман Боданов, Дамир Тураров, Кайнар Алмабек, Владислав Шейрер, Бекжан Рзатаев, Артем Гнусин, Ернур Шымырбаев, Бекзот Ташходжаев, Шынгыс Марал, Нурсултан Турлугулов, Нурбол Болатбек.Следующий контрольный матч «Тараз U21» проведет против «Кыран U21»..
В Таразе 7-летняя девочка стала инвалидом после медицинского обследования. Нурайым Асылжан уже 7 месяцев прикована к постели, сообщает «Хабар 24». Инцидент произошел в сентябре прошлого года. Вернувшись из школы семилетняя Нурайым Асылжан пожаловалась на боли в животе, а к вечеру у девочки поднялась температура, и родители вызвали скорую помощь..
По словам родных ребенка, всему виной применение наркоза во время диагностики брюшной полости. Сейчас ребенок прикован к постели. В этом родители винят врачей областной детской больницы и намерены подать на них в суд. Этот инцидент произошел в сентябре прошлого года. Вернувшись из школы семилетняя Нурайым Асылжан пожаловалась на боли в животе, а к вечеру у девочки поднялась температура, и родители вызвали скорую помощь..
Как сообщает жамбылский областной оперативный штаб по борьбе с терроризмом, цель учений-проверка готовности сил и средств оперативного штаба по борьбе с терроризмом к выполнению возложенных на них задач. Учения максимально будут приближены к боевым условиям с различными элементами сложности.В рамках проведения учебного мероприятия «Дабыл Антитеррор-2018» задействовано будет значительное количество личного состава и специальной техники.Самые интересные новости в нашем..
В Центре оперативного управления МВД РК информацию подтвердили, но никаких подробностей задержания не сообщили.Дежурный ЦОУ сообщил только, что в задержании Токмади учавстововали сотрудники Комитета национальной безопасности РК.Накануне появились сообщения о том, что вечером 8 марта Муратхан Токмади сбежал из больницы в Таразе..
Во время учений будут проверены готовности сил и средств оперативного штаба по борьбе с терроризмом к выполнению возложенных на них задач. В оперативном штабе по борьбе с терроризмом отметили, что учения максимально будут приблежены к боевым условиям с различными элементами сложности.В рамках проведения учебного мероприятия «Дабыл Антитеррор-2018» задействовано будет значительное количество личного состава и специальной техники.«За причинение временных неудобств,связанных с ограничением передвижения на отдельных участках территории города, приносим свои извенения», ― говорится в сообщении.Самые интересные новости в нашем..
АСТАНА, 13 мар — Sputnik. Максимально приближенные к боевым антитеррористические учения проведут в аэропорту Тараза, сообщили в оперативном штабе по борьбе с терроризмом Жамбылской области. ©. AP Photo / Какое наказание грозит за распространение экстремистской информации ДВКСогласно информации, в среду, 14 марта на территории аэропорта «Аулие-Ата» города Тараза Жамбылским областным оперативным штабом по борьбе с терроризмом планируется провести антитеррористические учения под условным наименованием «Дабыл Антитеррор-2018»..
12 лет лишения свободы запросил государственный обвинитель в суде в Таразе для признавшегося в заказном убийстве бывшего главы «Банка ТуранАлем» (ныне «БТА Банк») Ержана Татишева руководителя ТОО «КазСтройСтекло» Муратхана Токмади, передает корреспондент агентства.«Обвинение запросило для М. Токмади в совокупности с приговором 2017 года 12 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии максимальной безопасности»,  — говорится в сообщении в понедельник.Напомним, ранее в суде по данному делу в режиме видеоконференции был допрошен бывший председатель комитета национальной безопасности РК Нартай Дутбаев..
Пресс-служба Генеральной прокуратуры, 6 мартаПрокуратурой Жамбылской области проводится проверка по распространенной в социальной сети информации о гражданине Кыргызстана, объявившем голодовку и зашившем в знак протеста рот в учреждении 158/4 г.Тараз.Речь идет о гражданине Кыргызстана Эркинбеке Тентимишове, 1981 года рождения, осужденного в декабре 2016 года к 15,5 годам лишения свободы за контрабанду наркотиков в особо крупном размере.Тентимишов Э.С. является инвалидом III-группы (отсутствует правая нога) и по состоянию здоровья с октября 2017 года проходил лечение в медицинской части учреждения.В связи с улучшением самочувствия в феврале т.г. администрацией учреждения принято решение о переводе его в обычные условия содержания, с чем осужденный был категорически не согласен.В ходе беседы с сотрудником прокуратуры области осужденный сообщил, что администрацией учреждения разъяснены ему основания отказа в дальнейшем пребывании в медчасти и он никаких претензий не имеет.Несмотря на это прокуратура намерена продолжить проверку и дать оценку действиям администрации исправительного учреждения в части полноты соблюдения прав осужденного..
Бывший главный тренер «Тараза», ныне возглавляющий азербайджанский клуб «Кешля» Юрий Максимов покинет свой пост, сообщает корреспондент KazFootball.kz со ссылкой на Ua-football.com. Его команда уступила в матче 19-го тура чемпионата Азербайджана против «Нефтчи» со счетом — 2:3. Главный тренер «Кешли» Юрий Максимов прокомментировал результат поединка: — Ребята хорошо сыграли..
Корреспондент Tengrinews.kz рассказывает, что происходит в Таразе после попытки побега Муратхана Токмади. Ранее сообщалось, что после появившейся информации о побеге Муратхана Токмади все выездные пути из Тараза закрыли. Но уже утром въезд в город из Алматы был свободен, полицейских не наблюдалось..
В КНБ рассказали о задержании Муратхана Токмади, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу КНБ РК. «8 марта 2018 года около 19 часов 20 минут Тоқмади Муратхан Шакерханұлы, 1966 года рождения, уроженец города Аягуз Восточно-Казахстанской области, казах, подозреваемый в совершении умышленного убийства бывшего председателя Правления АО «Банк Туран Алем» Ержана Татишева по заказу Мухтара Аблязова, совершил попытку побега из здания Жамбылской областной больницы»,  — говорится в сообщении.Как отметили в пресс-службе КНБ, в период судебного процесса в Специализированном межрайонном суде по уголовным делам Муратхан Токмади жаловался на состояние здоровья и по этой причине временно содержался в Жамбылской областной больнице.«Принятыми мерами Тоқмади оперативно задержан в условиях города Тараз и водворен в «Учреждение ЖД-158/1 ДУИС по Жамбылской области» (СИЗО ДВД Жамбылской области)..
АСТАНА, 9 мар — Sputnik. Муратхан Токмади, сбежавший накануне из областной больницы города Тараза, задержан. Ранее в соцсетях появился текст ориентировки, согласно которой Токмади сбежал 8 марта между 19:30 и 20:00. О задержании беглеца Sputnik Казахстан сообщили в дежурной части Тараза. По словам оперативного дежурного, Муратхан Токмади был задержан в районе микрорайона №1 города Тараза, и это произошло, по всей вероятности, накануне вечером..
Ряд казахстанских новостных сайтов сообщил сегодня о задержании бизнесмена Муратхана Токмади, который, согласно появившейся вечером в четверг информации, «сбежал из-под стражи» в Таразе. Сайты Informburo.kz и Tengrinews.kz передают со ссылкой на центр оперативного управления министерства внутренних дел, что 52-летний предприниматель Токмади, которого судят по обвинению в совершении заказного убийства в 2004 году тогдашнего главы «Банка ТуранАлем» Ержана Татишева, был задержан в ночь на пятницу, спустя несколько часов после «побега» из областной больницы..
Информацию подтвердили в Центре оперативного реагирования МВД РК.Как сообщил дежурный ЦОУ, Муратхан Токмади был задержан ночью.«Да, задержали там же, в Таразе. Подробности мы не знаем», – сообщили в ЦОУ.Напомним, казахстанский бизнесмен Муратхан Токмади, обвиняемый в убийстве банкира в 2004 году, совершил побег из областной больницы Тараза 8 марта между 19:30 и 20:00.По сообщению Информбюро..
Наступила первая после побега Муратхана ТОКМАДИ ночь в Таразе – ночь поиска беглеца. Правоохранительные органы искали его…Информацию подтвердили в Центре оперативного реагирования МВД РК.Микрокредиты будут предоставляться лишь тем казахстанцам, кто обучился основам предпринимательства, сообщил вице-министр…В Китае официально стартовали «две сессии»..
В Центре оперативного управления МВД РК информацию подтвердили, но никаких подробностей задержания не сообщили.Дежурный ЦОУ сообщил только, что в задержании Токмади учавстововали сотрудники Комитета национальной безопасности РК.Накануне появились сообщения о том, что Муратхан Токмади сбежал из больницы в Таразе..
Стали известны некоторые подробности побега казахстанского предпринимателя Муратхана Токмади из больницы Тараза, сообщает корреспондент Тengrinews.kz с места событий. На данный момент областную больницу оцепили и никого туда не впускают. Там сейчас проводятся следственные действия. 8 марта между 19.30 и 20.00 вечера из областной больницы города Тараз совершил побег в неизвестном направлении Токмади Муратхан Шакерханулы..
Экс-полузащитник «Тараза» и сборной Украины Александр Алиев поделился своими планами на будущее, передает Prosports.kz со ссылкой на Zbirna.com.— Александр, как ваши дела? Как поддерживаете сейчас форму?— Немного поиграл в команде «Старая Боярка». А так — бегаю, самостоятельно поддерживаю форму.— Вы не сдаетесь и все еще ищете команду?— Конечно, я не сдаюсь, планирую еще поиграть..
25-летний полузащитник Бауыржан Шерхан подписал контракт с клубом Первой лиги ФК «Экибастуз», сообщает корреспондент KazFootball.kz.В Премье-Лиге Бауржан играл за «Кайрат» — 10 матчей, «Шахтёр» — 9 матчей, «Тараз» — 49 матчей, забил 2 гола. Всего за свою карьеру провел 68 матчей, и записал в свой актив 2 гола..
Участник Первой лиги «Тараз» полностью определился с легионерами, сообщает корреспондент KazFootball.kz.Согласно Регламента Первенства РК по футболу среди клубов Первой лиги, участники могут заявить не более трех игроков, не являющихся воспитанниками казахстанского футбола.Из прошлогоднего состава легионеров в команде остался лишь россиянин Евгений Шипицын..
Есть люди, которые с первых минут вызывают откровенную симпатию и добрый настрой. К такой замечательной категории относится начальник управления технической службы ДВД Жамбылской области Карлыгаш Мухаметкалиевна Ахметова. Её сдержанный и спокойный взгляд, теплая улыбка и готовность услышать собеседника не только располагают к дружелюбному общению, но и дают коллегам хороший импульс к повседневной работе..
22-летний полузащитник Данил Цой подписал контракт с «Таразом», сообщает корреспондент KazFootball.kz.Свою карьеру Данил Цой начал в 2012 году в дублирующем составе «Тобола». Затем выступал за «Булат-АМТ» и «Кайсар». Последним клубом был «Окжетпес». Сыграл 1 матч за основной состав и за молодежный состав 20 матчей, в которых забил 2 гола.В «Таразе» Данил Цой будет выступать под номером 18..
«Тараз» в контрольном матче на учебно-тренировочных сборах в Турции обыграл российский клуб «Крылья Советов-2» с минимальным счетом 1:0, передает Prosports.kz.Автором единственного забитого мяча стал нападающий «Тараза» Думан Турсынбай..
«Тараз» в товарищеском матче на учебно-тренировочных сборах в Турции обыграл российский клуб «Крылья Советов-2» со счетом — 1:0, сообщает корреспондент KazFootball.kz.«Тараз» — «Крылья Советов-2» (Самара, Россия) 1:0..
Также как и в предыдущих четырех матчах, «Тараз» выйдет на поле разными составами в разных таймах.Состав «Тараза» на 1-ый тайм: Алмаз Хамытбеков, Бекзат Шадманов, Евгений Шипицин, Нуртас Кургулин, Адилет Кенесбек, Бекзат Бейсенов, Шейхислам Кулахметов, Адилет Абденаби, Гаврил Кан, Бауыржан Байтана, Сагадат Турсынбай.Состав «Тараза» на 2-ой тайм: Самат Отарбаев, Мадияр Нуралы, Предраг Говедарица, Данил Цой, Руслан Иргебаев, Бектас Нурдаулет, Бекзат Бейсенов, Ернур Шымырбаев, Бауыржан Байтана, Диас Сабыров, Сагадат Турсынбай.Предыдущие матчи «Тараза» в Турции: 20 февраля, «Тараз» -«Ширак» (Армения) — 0:1;23 февраля, «Тараз » — «Шукура» (Грузия) — 1:2; 27 февраля, «Тараз» — «Рух«(Украина) — 0:0;2 марта, «Тараз» — «Авангард» — 3:1..
Генеральная прокуратура Казахстана сообщила сегодня, что после появления в Сети кадров и сообщений об акции протеста в казахстанской тюрьме осуждённого гражданина Кыргызстана Эркинбека Тентемишева начата служебная проверка «по факту проноса и использования осуждённым мобильного устройства».Объявивший в колонии 158/4 города Тараза голодовку и зашивший себе рот 37-летний осуждённый Тентемишев сказал правозащитникам, что причиной протеста стало предполагаемое притеснение его по национальному признаку со стороны администрации учреждения..
Прокуратурой Жамбылской области проводится проверка по распространённой в социальной сети информации о гражданине Кыргызстана, объявившем голодовку и зашившем в знак протеста рот в учреждении 158/4 Тараза. Об этом сообщила пресс-служба Генеральной прокуратуры РК, передает BNews.kz. 37-летний гражданин Кыргызстана Эркинбек Тентимишов в декабре 2016 года приговорён к 15,5 годам лишения свободы за контрабанду наркотиков в особо крупном размере..
В исправительном учреждении в Таразе начата проверка из-за голодовки гражданина Кыргызстана, сообщает пресс-служба генеральной прокуратуры РК.«Прокуратура Жамбылской области проверяет распространенную в социальной сети информацию об объявлении гражданином Кыргызстана в учреждении 158/4 голодовки в знак протеста..
Речь идет о гражданине Кыргызстана Эркинбеке Тентимишове, 1981 года рождения, осужденного в декабре 2016 года к 15,5 годам лишения свободы за контрабанду наркотиков в особо крупном размере.Тентимишов Э.С. является инвалидом III-группы (отсутствует правая нога) и по состоянию здоровья с октября 2017 года проходил лечение в медицинской части учреждения.В связи с улучшением самочувствия в феврале администрацией учреждения принято решение о переводе его в обычные условия содержания, с чем осужденный был категорически не согласен.В ходе беседы с сотрудником прокуратуры области осужденный сообщил, что администрацией учреждения разъяснены ему основания отказа в дальнейшем пребывании в медчасти и он никаких претензий не имеет.«Несмотря на это прокуратура намерена продолжить проверку и дать оценку действиям администрации исправительного учреждения в части полноты соблюдения прав осужденного..
В минувшее воскресенье был организован сбор помощи семье 13-летнего Андрея Опушиева,который попрошайничает для того,чтобы прокормить семью в Таразе. На зов о помощи откликнулась полсотня человек, передаёт коррсепондент BNews.kz. Фото автора. Организатором сбора выступил горожанен Роман Вайнов. Он отметил, что люди несли продукты, одежду, игрушки и даже деньги..
АСТАНА, 3 мар — Sputnik. Зашивший себе рот в Таразе кыргызстанец был осужден за распространение наркотических средств в особо крупных размерах в декабре 2016 года. Мужчина был приговорен к 15 годам шести месяцам лишения свободы. Информацию Sputnik Казахстан подтвердили в пресс-службе комитета уголовно-исполнительной системы МВД. ©..
В учреждении ЖД-158/4 (максимальной безопасности, г. Тараз) осужденный 1981 года рождения, гражданин Республики Кыргызстан сам нанес себе легкое повреждение в области рта, передает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу Комитета УИС МВД РК. Как отметили в ведомстве, причиной такого поступка явилось несогласие о его выписке из стационара медицинской части учреждения, где он содержался в зимний период времени и регулярно получал общеукрепляющую терапию..
Ранее сообщалось, что осужденный гражданин Кыргызстана объявил голодовку и зашил себе рот в Таразе.По данным КУИС, осужденный является инвалидом 3-й группы, однако инвалидность не зарегистрирована по причине гражданства Республики Кыргызстан.«В настоящее время общее состояние осужденного удовлетворительное..
Маму Андрея зовут Олеся. У женщины врождённая задержка психического развития. В настоящее время она находится в городской больнице. С отцом Андрея Олеся давно не живёт. Сейчас у неё имеется ещё двое детей от сожителя. По словам подростка, отчим выпивает и постоянно его обижает, передаёт корреспондент BNews.kz..
АСТАНА, 3 мар — Sputnik. Осужденный гражданин Кыргызстана объявил голодовку и зашил себе рот в Таразе. Инвалид III группы написал обращение в институт омбудсмена Кыргызской Республики. «Причиной тому стало, как сообщает сам Э. Тентемишев, дискриминационное притеснение по национальному признаку со стороны руководства учреждения 158/4», — указано в сообщении. ©..
В Таразе стартовал международный турнир по волейболу среди ветеранов. Спортивное состязание посвятили памяти государственного и общественного деятеля Динмухамеда Кунаева. Всего в соревновании принимают участие более 100 спортсменов из Казахстана, Кыргызстана и Узбекистана.Основная цель проведения турнира — это популяризация данного вида спорта и повышение мастерства участников..
В казахстанском городе Таразе в тюрьме гражданин Кыргызстана Эркинбек Тентемишев объявил голодовку и в знак протеста зашил себе рот. Об этом сообщает Институт омбудсмена Кыргызстана.Мужчина рассказал правозащитникам, что причиной протеста стало притеснение по национальному признаку со стороны руководства учреждения 158/4..
«Тараз» в товарищеском матче на учебно-тренировочных сборах в Турции обыграл украинский «Авангард» со счетом — 3:1, сообщает корреспондент KazFootball.kz.«Тараз» — «Авангард» (Краматорск, Украина) 3:1Голы у «Тараза»: Абденаби, Сабыров, Турсынбай..
В расположение киевского «Арсенала» на турецком сборе прибыл опытный нападающий Максим Фещук, передает Prosports.kz со ссылкой на Ua-football.com. 32-летний форвард уже принял участие в контрольном матче с «Актобе», в котором отметился голом.Напомним, что Фещук начинал карьеру в «Карпатах», также играл за «Таврию» и «Говерлу»..
Инцидент произошёл 1 января текущего года. Житель Тараза приехал на улицу Айтеке би на машине марки Volkswagen Vento. Припарковавшись, он зашёл пообедать в кафе «Дамдес». Спустя некоторое время мужчина завёл авто с помощью дистанционного пульта. Через несколько минут машина въехала во входную дверь заведения и разнесла стеклянный витраж, передаёт корреспондент BNews.kz..
Казахстанский клуб 27 февраля разошелся миром с «Рухом» из Львова (Украина), в рамках УТС в Турции, сообщает Prosport.kz.Официальная группа ФК «Тараз» представляет вашему вниманию видеообзор товарищеского матча «Рух»-«Тараз» 0:0..
Шахматисты из 5 районов Жамбылской области и города Тараза испытали свои силы в региональном чемпионате.Состязание проходило среди людей с нарушением зрения и опорно-двигательного аппарата. Выявлять лучших будут в течение 3 дней. Сильнейшие игроки отправятся на республиканское первенство, которое ожидается уже этой весной.Ермек Атакозиев, житель города Тараза:— С шахматами я играл еще будучи зрячим любительски..
Тренер «Тараз» Нурмат Мирзабаев рассказал о деталях учебно-тренеровочных сборов в Турции, почему для клуба не так важны победы и что из себя представляли команды-соперники  — грузинская «Шукура» и армянский «Ширак», пишет Prosports.kz со ссылкой на пресс-службу клуба. — Расскажите, что из себя представляют кавказские команды? — «Тараз» сыграл две игры и две проиграл..
Казахстанский клуб вчера вечером разошелся миром в «Рухом» из Львова (Украина), в рамках УТС в Турции, сообщает Prosport.kz.Так же как и в предыдущих матчах с «Шираком» и «Шукурой», «Тараз» сыграл двумя составами.Состав на 1-ый тайм: Отарбаев, Шипицин, Шадманов, Иргебаев, Цой, Говедарица, Бейсенов, Таубай, Абденаби, Турсунбай, Дудченко.Состав на 2-ой тайм: Хамытбеков, Алмабек, Нуралы, Кургулин, Кенесбек, Нурлыбай, Кулахметов, Шымырбаев, Кан, Байтана, Сабыров.За 90 минут матча команды так и не смогли поразить ворота соперника – 0:0.Напомним, что в предыдущих матчах на УТС «Тараз» уступил «Шираку» (Армения)  — 0:1 и «Шукуре» (Грузия)  — 1:2 ..
«Тараз» в товарищеском матче на учебно-тренировочных сборах в Турции сыграл вничью с украинским «Рухом» — 0:0.«Тараз» — «Рух» (Львов, Украина) 0:0..
33-летний российский полузащитник Евгений Шипицын продолжит выступления за «Тараз», сообщает корреспондент KazFootball.kz.Воспитанник пермского футбола Евгений Шипицын карьеру начал в саратовском «Соколе», затем выступал за белгородский «Салют», «Краснодар», саранскую «Мордовию» и «Сочи».В «Тараз» перешел перед началом прошлого сезона..
Львовский «Рух» станет очередным соперником «Тараза» на учебно-тренировочных сборах в Турции.Третий контрольный матч футболисты «Тараза» проведут сегодня против украинской команды «Рух», время начало матча 20.00.Украинскй клуб был образован в 2003 году. Начиная с сезона 2016/2017 он получил профессиональный статус..
В Назарбаев центре в Астане состоялась ежегодная торжественная церемония награждения лауреатов Премии Фонда Первого Президента Республики Казахстан. В числе ее обладателей и кандидат технических наук, исполняющий обязанности доцента кафедры «Математика» Таразского государственного университета имени М..
В своем обращении жители дома №41 утверждают, что с 2009 года обращаются к градоначальнику и акиму области с просьбой навести порядок.«Мы неоднократно обращались по ряду вопросов: благоустройство мусоросборника, восстановление центральной арычной системы, обрезка деревьев, мы их сажали более 25 лет назад, освещение двора, благоустройство детской площадки, отлов бродячих собак вокруг дома, множество кафе и ресторанов..
Стали известны итоги расследования причин несчастного случая, произошедшего в жилом массиве Тараза, передает корреспондент МИА «Казинформ».Напомним, 12 февраля в 8-м микрорайоне областного центра с высоты 5-этажного жилого дома упала из окна квартиры на пятом этаже 76-летняя женщина.Тогда приземление на крышу находящегося на первом этаже салона красоты спасло ей жизнь, с множественными переломами она была госпитализирована в городскую больницу Тараза №1.Однако спустя несколько дней скончалась в реанимации..
27-летний нападающий Тимур Байжанов находится в расположении «Тараза», сообщает корреспондент KazFootball.kz.Воспитанник павлодарского футбола Тимур Байжанов выступал за павлодарский «Иртыш» (7 матчей), кызылординский «Кайсар» (11 матчей, 1 гол), алматинский «Кайрат» (13 матчей, 3 гола) и «Тараз» (12 матчей, 1 гол)..
На продолжающихся учебно-тренировочных сборах, которые проходят в Турции, «Тараз» проведет еще три контрольных матча, сообщает пресс-служба клуба.Игры запланированы на 27 февраля, 2 и 6 марта. Соперники и время начала предстоящих трех матчей будут объявлены позже.Первые два прошедших матча таразцы проиграли — «Шираку» из Армении со счетом 1:0 и «Шукуре» из Грузий — 2:1.Напомним, что УТС проходящие в Турции, закончатся 7 марта..
Обильные снегопады, традиционно резкое потепление  — все эти характерные для региона природные явления вкупе с человеческим фактором замусоривания водных артерий ежегодно приводят к подтоплению дворов в отдельных жилых массивах областного центра.Как сообщили в пресс-службе акима города Тараза, в рамках противопаводковых мероприятий проводятся как информирование населения, так и восстановление гидротехнических сооружений, укрепление береговой линии рек.«Аким города Тараза Рустем Даулет провел выездное заседание противопаводкового штаба с участием представителей служб ЧС, ЖКХ и других ведомств в районах «тайвань» и Дальняя Карасу..
Во втором контрольном матче «Тараз» уступил грузинской команде «Шукура» из города Кобулети со счетом 2:1.Матч проходил в Турции, где в данный момент проходят учебно-тренеровочные сборы футболисты «Тараза».Единственный гол в составе «Тараза» забил Константин Дудченко. Напомним, что в первом контрольном матче «Тараз», там же в Турции, уступил армянскому «Шираку»..
Депутаты Мажилиса Парламента Республики Казахстан посетили Таразский гарнизон23.02.2018 17:39Жамбылская область  — 23 февраля /KZinform/. В рамках очередного выездного заседания депутаты Мажилиса Парламента Казахстана члены Комитета по международным делам, обороне и безопасности посетили ряд воинских частей, расположенных в Таразском гарнизоне, сообщает Министерство обороны РК..
Хорватский нападающий Эдин Юнузович попал в поле зрения «Тараза», сообщает Prosports.kz.31-летний хорват может пополнить состав команды после просмотра на сборах.Добавим, что игрок с 2012 по 2013 год выступал в «Жетысу» из Талдыкоргана. За 34 матча он оформил на свой счет 12 мячей. С 2013 по 2014 год игрок провел в составе «Ордабасы», забив 13 мячей в 34 играх..
«Тараз» в товарищеском матче на учебно-тренировочном сборе в Турции уступил армянскому «Шираку» со счетом — 0:2, сообщает корреспондент KazFootball.kz. «Тараз» — «Ширак» (Гюмри, Армения) 0:2 (0:0)..
Пассажиры рейса Алматы-Атырау авиакомпании Bek Air благополучно долетели до аэропорта Атырау в 12:00, сообщает газета «Ақ жайық». «Предварительная причина, озвученная по телефону генеральным директором авиакомпании Сырымом Омаржановым, сбой в системе наддува, иными словами  — разгерметизация салона..
Пассажиры рассказали, что происходило на борту самолета Bek Air во время экстренной посадки в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz. Напомним, утром 20 февраля летевший из Алматы в Атырау самолет Bek Air Fokker-100 экстренно сел в Таразе из-за сбоя в системе наддува пассажирского салона, то есть разгерметизации..
В Таразе в эти дни проходит судебный процесс над бизнесменом Муратханом Токмади. Основателя и руководителя «КазСтройСтекло» судят за убийство бывшего председателя правления АО «Банк ТуранАлем» Ержана Татишева.Заседания проходят ежедневно. Суд делает перерыв только на обед. И хотя процесс открытый, по ходатайству защитника Муратхана Токмади журналистов в зал не допускают..
Самолет вылетел из Алматы в Атырау во вторник утром, на борту находилось более 100 человек. Однако воздушному судно пришлось экстренно сесть в Таразе. «Произошел сбой в системе наддува салона. Командир воздушного судна снизился до безопасной высоты и мог лететь до пункта назначения, но так как топлива могло не хватить, он сел в аэропорту города Тараза..
Пассажирский самолет авиакомпании Bek Air, выполнявший рейс из Алматы в Атырау, экстренно сел в Таразе. Об этом сообщает «Спутник-Казахстана».Омаржанов добавил, что борт с неисправностями будет доставлен в Алматы для выяснения причин случившегося. Он отметил, что все системы ежедневно проверяются перед вылетом..
АСТАНА, 20 фев — Sputnik. Пассажирский самолет авиакомпании Bek Air, выполнявший рейс из Алматы в Атырау, экстренно сел в Таразе. CC0Мужчина узнал о беременности жены от пилота в самолетеНа борту находилось более 100 человек, в том числе и дети. «После набора эшелона произошел сбой в системе наддува салона..
Совершавший перелет из Алматы в Атырау пассажирский самолет совершил экстренную посадку в городе Тараз после предполагаемой разгерметизации, сообщают местные новостные сайты. Инцидент произошел сегодня утром, по сообщению авиаперевозчика, жертв и пострадавших нет.Новостной сайт Informburo сообщает, что самолет Fokker-100 авиакомпании «Бек Эйр», на борту которого находились 103 пассажира и четыре члена экипажа, совершил экстренную посадку в аэропорту Тараза в 7 часов 20 минут по времени Астаны.«На рейсе «Алматы – Атырау» была обнаружена проблема в системе надува..
Алматыдан Атырауға ұшқан «Bek Air» ұшағы шұғыл түрде Таразға қонды, деп хабарлайды Zakon.kz.«Bek Air» компаниясының бас директоры Сырым Омаржанов берген мәліметінше, 2105 рейстегі ұшақ Алматы-Атырау бағыты бойынша ұшқан, биіктікке көтерілген соң салонның қысымы төмендеп кеткен.«Негізінде, командир сәл төмен биіктікте ұша беруге құқылы еді, бірақ Атырауға ұзақ ұшатын болғандықтан, Таразға қонуға шешім қабылдады. Қазір Алматы әуежайынан резервтегі борт жіберіледі, Тараздағы барлық жолаушыны сол ұшақпен Атырауға жеткіземіз..
Появилась видеозапись, сделанная на борту самолета Bek Air после посадки в Таразе, передает Zakon.kz.«Выполнявший рейс 2105 Алматы-Атырау борт авиакомпании Bek Air совершил незапланированную посадку в городе Тараз. В полете произошел сбой системы наддува кабины. В этом случае самолёт может продолжать полет, снизившись на безопасный эшелон и долететь до аэропорта назначения..
Вылетевший из Алматы в Атырау самолет авиакомпании Bek Air совершил посадку в Таразе, передает Zakon.kz.Как сообщил порталу генеральный директор авиакомпании Bek Air Сырым Омаржанов, самолет рейсом 2105 летел из Алматы в Атырау, и на высоте пропал наддув салона. «Командир, в принципе, имел право лететь на высоте чуть ниже, но так как до Атырау лететь далеко, он мог лететь, но он принял решение сесть в Таразе..
Из-за возгарания в салоне самолета, в Таразе экстренно сел авиалайнер компании Bek Air, выполнявший рейс Алматы  — Атырау, сообщил «Къ» информированный источник.По словам источника, несколько человек увезли на скорой помощи в больницу. Всего на борту лайнера находилось около 80 человек.Подробности трагедии выясняются..
В Таразе продолжается допрос свидетелей по делу Муратхана Токмади, передает корреспондент Tengrinews.kz. Напомним, 16 февраля началось главное судебное разбирательство по уголовному делу в отношении бизнесмена Муратхана Токмади. В суде он полностью признал свою вину в убийстве банкира Ержана Татишева..
Полузащитник Бекзат Бейсенов стал игроком «Тараза», сообщает корреспондент KazFootball.kz со ссылкой на официальный сайт клуба.С 2011 года Бекзат играл за шымкентский «Ордабасы». В составе шымкентцев выигрывал Кубок Казахстана.Всего в Премьер-Лиге Казахстана Бейсенов провел 168 матчей и забил 4 гола..
Удачно провела весь тур и общую победу в нем одержала уральская «Грация», выиграв четыре матча и проиграв один в тай-брейке. 13 очков в копилку и удержанное второе место в 4-х пунктах от третьей и 5-ти до первой строки таблицы.Лидер Высшей лиги — шымкентский «Казыгурт», набрав 9 очков, остался на первой позиции, но гандикап в 9 очков перед туром, сократился до 5 пунктов..
Голкипер «Актобе» Самат Отарбаев подписал контракт с «Таразом», сообщает официальный твиттер клуба из жамбылской области.Подробности контракта не разглашаются. Отарбаев провел в составе «Актобе» два сезона, за которые отыграл 38 матчей, в которых пропустил 49 мячей.Самат Отарбаев подписал контракт с «Таразом».
С 29 апреля 2018 года российский перевозчик – авиакомпания «Сибирь» планирует выполнение новых регулярных рейсов по направлению Москва — Тараз с частотой полетов 2 раза в неделю.С 1 июня рейсы по направлению Москва — Кокшетау с частотой полетов 2 раза в неделю на воздушном судне Аэробус 319/320.Также с 30 мая 2018 года авиакомпания намерена начать выполнение регулярных рейсов по новому направлению Новосибирск – Павлодар с частотой полетов 2 раза в неделю на аналогичных типах самолётов.Также с 26 марта текущего года запускается новый регулярный авиарейс по маршруту Атырау — Франкфурт..
АСТАНА, 16 фев — Sputnik. Заместитель начальника местной полицейской службы Тараза и командир батальона этого же подразделения задержаны за получение взяток, сообщил департамент Нацбюро по противодействию коррупции. «Указанные лица подозреваются в получении взяток на системной основе от вверенных им подразделений за общее покровительство и попустительство на службе», — говорится в сообщении..
Департамент Национального бюро по противодействию коррупции по Жамбылской области пресек преступную деятельность заместителя начальника местной полицейской службы города Тараза и командира батальона этого же подразделения, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства.Указанные лица подозреваются в получении взяток на системной основе от вверенных им подразделений за общее покровительство и попустительство на службе.Размер взяток варьировался от 7 до 180 тысяч тенге..
Подробности предполагаемого убийства бывшего главы «Банка ТуранАлем» (ныне «БТА Банк») Ержана Татишева главой ТОО «КазСтройСтекло» Муратханом Токмади рассказал в суде в Таразе свидетель Сергей Козлихин, работавший на тот момент инспектором охраны банкира.«Они охотились на волков. В какой-то момент один волк ушел вправо, я передал ружье Е..
Начальника Местной полицейской службы Тараза и еще ряд должностных лиц задержали по подозрению в получении взяток с подчиненных, передает Zakon.kz.Как стало известно, 14 февраля в результате проведения специальных оперативно-розыскных мероприятий и негласных следственных действий группа лиц из руководящего состава МПС Тараза была уличена в том, что организовала на системной основе сбор денег в виде взяток с подчиненных сотрудников за общее покровительство и попустительство по службе.«Установлено, что временно исполняющий обязанности начальника МПС Тараза полковник полиции Буйтеков Ж., командир батальона полковник полиции Жолдасбеков Б. в период с января по февраль текущего года неоднократно (зафиксировано 6 фактов) организовывали сбор денежных средств с вверенных им подразделений МПС (группы быстрого реагирования, «автоураганы» и др.) на сумму свыше 700 тыс тенге..
18-летний казахстанский нападающий Еркебулан СЕЙДАХМЕТ (на снимке), которого журналисты прозвали казахским Месси, подписал долгосрочный контракт с российским футбольным клубом «Уфа».Еще когда ему было 17 лет, Сейдахмет провел два тренировочных сбора на Кипре в составе «Уфы». В четырех матчах Еркебулан забил один мяч и сделал две результативные передачи..
Подозреваемого в тройном убийстве в Шымкенте задержали в Таразе, сообщает пресс-служба ДВД Южно-Казахстанской области.«В г. Тараз полицейские Южно-Казахстанской области задержали подозреваемого в тройном убийстве»,  — сообщили в ДВД в понедельник.Напомним, 8 февраля в одном из частных домов Шымкента были обнаружены тела 3 человек с признаками насильственной смерти – женщины и двух ее сыновей в возрасте 22 и 13 лет..
В Таразе задержан телефонный лже-террорист, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.7 февраля в 3:36 часов на пульт оператора 102 ЦОУ УВД Тараза поступил звонок с мобильного телефона  — неизвестный мужчина сообщил о том, что он заложил килограмм тротила в расположенную в 4 микрорайоне семиэтажную больницу, и взорвет ее, если с ним что-либо случится.«После получения звонка территория городской поликлиники №2, о которой шла речь, была оцеплена нарядами экипажей «Буран 1,2,5,6 и 21»..
Прямые авиарейсы из Москвы в Тараз и Кокшетау, а также авиамаршрут Новосибирск–Павлодар откроются в 2018 году, сообщает пресс-служба министерства по инвестициям и развитию РК.«С 29 апреля российский перевозчик – авиакомпания «Сибирь» планирует выполнение новых регулярных рейсов по направлению Москва–Тараз с частотой полетов 2 раза в неделю и с 1 июня по направлению Москва–Кокшетау с частотой полетов 2 раза в неделю на воздушном судне Аэробус 319/320»,  — сообщили в МИР РК в четверг.Также, по информации ведомства, с 30 мая 2018 года авиакомпания намерена начать выполнение регулярных рейсов по новому направлению Новосибирск–Павлодар с частотой полетов 2 раза в неделю на аналогичных типах самолетов.По сообщению КазТАГ.
В Таразе полицейский автомобиль столкнулся с экскаватором-погрузчиком и отлетел в дерево, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.ДТП произошло 2 февраля после девяти часов вечера на пересечении улиц Майлина — Аль-Фараби. Старший сержант полиции за рулем служебного автомобиля совершил столкновение с задним ковшом экскаватора-погрузчика..
Как жителю Тараза мне пришлось по душе сообщение о том, что градостроительный совет решил возглавить лично аким области. В городе действительно накопилось множество проблем, решение которых требует прямого вмешательства главы региона. Безусловно, у Тараза есть свои прелести и плюсы. По сравнению с крупными городами республики жизнь у нас размеренная, без суеты, нет пробок на улицах..
Трагическое происшествие зафиксировано на остановке в Таразе, передает корреспондент МИА «Казинформ».По информации ДВД Жамбылской области, инцидент произошел утром 2 февраля по проспекту Жамбыла, возле автовокзала.Как рассказали очевидцы, водитель совершил наезд на забор и ларек кафе, пытаясь вывернуть в сторону от выскочивших перед КамАЗом девушек..
Tazabek  — «Вчера ГАМСУМО проинформировало, что в 2017 году 6 сел на дотацию перешли»,  — сообщил 1 февраля депутат Жогорку Кенеша Бакыт Торобаев («Онугуу-Прогресс») на заседании парламента.Вчера по информации Государственной налоговой службы, у ряда таких крупных компаний, как ШНОС, «Газпром», «Кока-Кола» в 2017 году по сравнению с 2016 годом налоговые платежи снизились, сообщил он.«Также 39 предприятий перестало работать..
«ҚР БҒМ ҒК СТӘЭ» ММ сейсмикалық станция желісі 31 қаңтар күні сағат 13:07-де жер сілкінісін тіркеді, деп хабарлайды Хабар 24.Тербеліс эпицентрі Алматыдан оңтүстік-батысқа қарай 894 шақырым қашықтықта Ауғанстан аумағында орналасқан.Жер сілкінісінің энергетикалық класы 14.1 болса, MPV магнитудасы – 6.9, ал тереңдігі – 180 шақырым.Шымкент қаласында 3-4 балл, ал Таразда 3 балдық сілкініс сезілген..
В Шымкенте произошло землетрясение. Сеть сейсмических станций сообщает, что землетрясение произошло в 13 часов 7 минут, эпицентр расположен в 894 километрах на юго-запад от Алматы на территории Афганистана. Его магнитуда составила 6,9 баллов, а глубина — 180 километров. При этом ощутимость толчков в Шымкенте достигла 3-4 баллов, а в Таразе — 3 баллов..
Сетью сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК» в 13:07:00 было зарегистрировано землетрясение, сообщает Zakon.kz.Эпицентр землетрясения расположен в 894 км на юго-запад от Алматы на территории Афганистана.Энергетический класс землетрясения  — 14.1. Магнитуда MPV 6.9. Глубина 180 км. Толчки силой 3-4 балла ощутили жители Шымкента и Тараза..
В Таразе объявили об отмене школьных занятий для учащихся 1-4 классов, передает МИА «Казинформ».По данным областного управления образования акимата Жамбылской области, до этого уроки отменяли только в начальных классах школ Мойынкумского и Сарысуского районов. При понижении температуры до минус 25 градусов отменяют занятия в начальных классах, при минус 27  — по девятые классы, пояснили в образовательном ведомстве.Как сообщили в филиале РГП «Казгидромет», пик морозов в Таразе и Жамбылской области придется на 26  — 27 и вплоть до 29  — 30 января..
Аким Жамбылской области Аскар Мырзахметов в течение двух дней побывал на крупных предприятиях и социальных объектах города Тараза и ознакомился с их работой, планами и проблемными вопросами. Глава региона посетил Жамбылскую ГРЭС имени Т. И. Батурова — крупнейший объект по производству электрической энергии на юге Казахстана, который обеспечивает потребителей не только Жамбылской, но и Алматинской, Кызылординской и Южно-Казахстанской областей..
В суде № 2 города Тараза под председательством судьи Светланы Дмитриевой было рассмотрено уголовное дело в отношении молодого человека, которого обвиняли в краже чужого имущества, сообщает Zakon.kz.Обвинить в краже Павла Мосиченко (здесь и далее имена и фамилии изменены) было проще пареной репы, ведь ранее он был трижды судим за хищение чужого имущества, за что в апреле 2013-го и в ноябре 2014-го получил 2 года ограничения свободы, но в том и другом случае был освобожден по УДО..
Вчера, 17 января 2018 года в Тараз состоялась республиканская акция «Народный юрист». Акция организована и проведена на площадке Центра правоохранительных услуг. Мероприятие длилось свыше 4 часов. За это время эксперты успели проконсультировать более 150 граждан.Пришедшие на акцию граждане задавали юристам вопросы, как справиться с шумными соседями, как получить в собственность жилье, что делать, если нет возможности оплачивать кредиты..
15 января текущего года примерно в 3:10 часов ночи на расположенную на станции Луговое АЗС «Дидо-3» произошло разбойное нападение группы лиц, с применением оружия, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Все пятеро участников преступной группы были задержаны «по горячим следам» и дали признательные показания..
Надиркожа Мусаев, заведующий отделением экстренной помощи Мангистауской областной больницы, спас жизнь жительнице Тараза. Инцидент произошел на борту самолета, летевшего из Актау в Тараз, сообщает Zakon.kz со ссылкой на Lada.kz.Как рассказал сам Надиркожа Мусаев, одной из пассажирок стало плохо, когда самолет уже набрал высоту..
Об этом сообющает пресс-служба ДЧС Жамбылской области.Несчастный случай произошел днем 10 января. Девочка-подросток упала с бетонных блоков.«Ребенок 2007 года рождения остался без присмотра родителей, и по неосторожности упал с бетонных блоков»,  — сообщается ведомством.На данный момент девочка госпитализирована и находится в больнице..
17 января в 15:00 часов по адресу: город Тараз, ул.Койгельды, 190 состоится республиканская акция «Народный юрист», сообщает Zakon.kz.Приходите и получите бесплатную квалифицированную юридическую помощь от лучших адвокатов города Тараз по трудовым, налоговым, земельным вопросам, по вопросам ЖКХ, начисления пенсий и пособий, взыскания алиментов, долгов..
Полицейские разыскивают водителя автомобиля Volkswagen Golf 3, сбившего намеренно мужчину, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.1 января в 1.30 час в БСМП Тараза был доставлен 29-летний мужчина с травмами от ДТП. Не приходя в сознание он умер в реанимации. «По факту ночного происшествия полицейскими следственного отделения ОП-1 УВД Тараза проводится досудебное расследование по ст.99 ч.1 УК РК..
Заставших в Таразе пассажиров автобуса отправят до места назначения поездами, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу АО «Пассажирские перевозки.«В связи с неблагоприятными погодными условиями и закрытием автомобильных дорог Южно-Казахстанской и Джамбульской областях, принимаются все необходимые меры для обеспечения своевременной доставки пассажиров до места назначения», — заверили в пресс-службе компании.В настоящее время со станции Джамбул (Тараз) производится вывоз порядка 200 пассажиров, которые приобрели билеты на автобусы межобластных сообщений, но не смогли выехать.«Пассажиры будут распределены по поездам. №21 «Семипалатинск-Кызылорда», №55 «Кокшетау-Кызылорда», №23 «Алматы-Актобе», — уточнили в «Пассажирских перевозках«Структурные подразделения и центральный аппарат национального перевозчика продолжают работать в усиленном режиме.Фото: zaleskiy.com.
Заставших в Таразе пассажиров автобуса отправят до места назначения поездами, сообщает пресс-служба АО «Пассажирские перевозки».«В связи с неблагоприятными погодными условиями и закрытием автомобильных дорог Южно-Казахстанской и Джамбульской областях, принимаются все необходимые меры для обеспечения своевременной доставки пассажиров до места назначения»,  — отметили в пресс-службе компании.Со станции Джамбул (Тараз) производится вывоз порядка 200 пассажиров, которые приобрели билеты на автобусы межобластных сообщений, но не смогли выехать, пишет Sputnik Казахстан.«Пассажиры будут распределены по поездам. №21  — «Семипалатинск-Кызылорда», №55  — «Кокшетау-Кызылорда», №23  — «Алматы-Актобе»,  — уточнили в АО «Пассажирские перевозки»Как отметили в пресс-службе, структурные подразделения и центральный аппарат национального перевозчика продолжают работать в усиленном режиме..
Об этом сообщается на странице Комитета гражданской авиации в Facebook.«В настоящее время в аэропорту наблюдается сильный ветер 25 метров в секунду с порывами до 28-30 метров в секунду, а также обледенение взлетно-посадочной полосы до 5 мм. (коэффициент сцепления 0,29). В целяx обеспечения безопасности полетов отменено/задержано ряд внутренних рейсов», ― говорится в сообщении.Пассажирам рекомендуется заранее уточнять статус рейсов по контактным телефонам своих авиакомпаний..
В Таразе бывшего начальника по борьбе с экстремизмом могут осудить на 15 лет тюрьмы. Такой срок запросило обвинение для полицейского начальника, известного под прозвищем Бамбук. Ему вменяют покушение на убийство, передает Zakon.kz со ссылкой на телеканал КТК.Еще в августе Мурат Умбеталиев ранил двух своих коллег после вечеринки в ресторане..
«26 декабря в два часа ночи в Таразе, по проспекту Абая, возле здания ТОО «Казфосфат», была обнаружена бесхозная сумка. Сообщение поступило от дежурного департамента внутренних дел Жамбылской области»,  — говорится в сообщении департамента по ЧС Жамбылской области.На место происшествия были вызваны службы спасения и представители правоохранительных органов..
«20 декабря рейс авиакомпании «Бек Эйр» №Z9-2226, вылетевший регулярным рейсом из Актау в Шымкент с последующим маршрутом в город Алматы, из-за сложных погодных условий был вынужден совершить посадку в аэропорту «Аулие-Ата» города Тараза», ― рассказала пиар-менеджер АО «Международный аэропорт «Аулие-Ата» Юлия Егорова.По ее словам, в сложившейся ситуации авиаперевозчиком было принято решение доставить пассажиров из Шымкента, которые должны были лететь этим рейсом, автобусом в Тараз для последующего вылета в Алматы.«Аэропорт «Аулие-Ата» связался с представителями авиакомпании «Бек Эйр» для организации питания и размещения уже находящихся в аэропорту Тараза пассажиров..
Сотрудники Управления по чрезвычайным ситуациям города Тараз совместно с сотрудниками Службы пожаротушения для учащихся общеобразовательных учебных заведений (9, 10, 11 классы) на базе Специализированной пожарной части № 15 города Тараз был проведен «День открытых дверей».Учащиеся общеобразовательных учебных заведений города посетили выставки современной спасательной техники и спасательного оборудования, состоящего на вооружении Департамента по ЧС Жамбылской области..
Сегодня в Таразе ко Дню Независимости Республики Казахстан торжественно открылся Центр правоохранительных услуг. Об этом сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.Теперь жители города будут получать все необходимые правовые услуги в соответствующем здании по улице Койгельды, 190. В нём будут работать сотрудники надзорного органа, адвокаты, медиаторы, представители службы пробации.В торжественном открытии Центра правоохранительных услуг приняли участие аким области Карим Кокрекбаев, руководители правоохранительных и государственных органов, а также ветераны органов прокуратуры.Приветствуя собравшихся, глава региона отметил, что открытие Центра продиктовано реализацией 100-го шага Плана нации в части интеграции правовых услуг в одном месте. — Все государственные органы должны тесно сотрудничать с населением и общественностью, а также обеспечивать непосредственный доступ к информации..
Родные тридцатилетней казахстанки Акмарал Абдихановой четыре года не знают, где она находится. Мама пропавшей женщины считает, что ее дочь насильно удерживают в рабстве, передает телеканал «КТК».62-летняя Саулехан Абдиханова, мама пропавшей девушки, рассказывает, что ее дочь, Акмарал, работала в иностранной фирме..
В канун Дня Независимости Республики Казахстан Департаменту по ЧС Жамбылской области были вручены ключи от 3-х автомобилей. Об этом сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.В СПЧ №15 Службы пожаротушения Департамента по ЧС области проведена презентация аварийно-спасательного оборудования и имущества, приобретенного за счет средств местного бюджета.Большую поддержку в оснащении аварийно-спасательных подразделений Департамента получают со стороны местных исполнительных органов.С каждым годом улучшается материально-техническая база аварийно-спасательных подразделений Департамента, что повышает оперативность и своевременность проводимых аварийно-спасательных работ.На торжественном мероприятии принял участие первый заместитель акима области Б.Орынбеков. — Сегодня мы собрались посмотреть уровень готовности действия системы гражданской защиты в обстоятельствах непреодолимой силы – при авариях, стихийных бедствиях и катастрофах..
В Таразе с 14 по 15 декабря, во дворце спорта «Тараз-Арена» пройдет областной турнир по тоғызқұмалақ в честь первого председателя «общественного объединения федерации казахской национальной игры тоғызқұмалақ» Жамбылской области Сағымбека Ақшалова, приуроченного ко дню Независимости Республики Казахстан..
Сегодня накануне Дня Независимости Республики Казахстан в массиве «Қарасу» города Тараз по программе «Нұрлы жол» введен в эксплуатацию многоквартирный жилой дом. Об этом сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.На торжественном мероприятии принял участие заместитель акима области Г. Абдраймов..
В Астане в рамках Дня индустриализации состоялось вручение наград лауреатам нескольких республиканских премий. Более ста компаний по всей стране оспаривали звание лучших, а удостоились его лишь единицы. Также были определены лауреаты других национальных конкурсов. «Алтын сапа» — самая престижная награда в республике для отечественных компаний..
13 декабря прокурором города Тараз Б.Сеилхановым будет осуществлен прием граждан среди населения.По вопросам организации приема обращаться по телефону 43-34-13 к старшему прокурору Таразской городской прокуратуры И. Саттибаевой.Адрес: г.Тараз, ул.К.Койгелды №78.
Сегодня в ЦКЗ «Баласагун» города Тараз состоялся форум работников образования области, посвященный международному дню борьбы с коррупцией. На мероприятии приняли участие заместитель акима области Е. Манжуов, руководитель департамента по противодействию коррупции Жамбылской области М.Налибаев, руководитель Департамента Национального Бюро противодействию коррупции М.Қарымсақов, первый заместитель председателя областной партии «Нұр Отан» М.Шукеев, представители правоохранительных органов, руководители отделов и организаций образования, педагоги, представители общественных организаций.В ходе совещания заместитель акима области осветил наиболее актуальные вопросы противодействия коррупции в сфере образования..
8 декабря в Таразе состоится благотворительная акция «От сердца к сердцу», передает ИА «Zhambylnews». Ежегодное мероприятие пройдет в рамках государственной программы «Рухани жаңғыру».Участниками благотворительного дня станут воспитанники детских домов, школ-интернатов и реабилитационных центров. Основная цель акции привлечь общественность к реализации Общенационального плана мероприятий по концепции гендерной и семейной политике в Республике Казахстан, а также укрепить морально-этические и духовно – нравственных ценности..
В числе главных целей программной статьи Президента Казахстана Нурсултана Назарбаева «Взгляд в будущее: модернизация общественного сознания» — пропаганда и популяризация историко-культурного и духовного наследия, воспитание и укрепление патриотических чувств. Сотрудники Байзакского районного суда, районной прокуратуры, а также первый заместитель председателя районного филиала партии «Нұр Отан» Шолпан Байтакова, поэт Каскырбай Нарбатыр, директор районного историко-краеведческого музея Сапар Калмуратов и ряд общественных деятелей Байзакского района посетили историко-культурный центр «Древний Тараз».Сотрудники центра провели для гостей экскурсию по археологическим раскопкам..
Об этом сообщила руководитель управление экономики и бюджетного планирования акимата Жамбылской области Гулдана Жауынбекова. По ее словам, целью программы жилищного строительства «Нұрлы жер» является повышение доступности жилья для населения.В рамках программы жилищного строительства «Нұрлы жер» в 2017 году на реализацию 18 проектов предусмотрено 7,4 млрд.тенге (в том числе из Национального фонда Республики Казахстан  — 3,1 млрд.тенге, республиканского бюджета 4,3 млрд.тенге).На 27 ноября 2017 года освоено 6,4 млрд. тенге или 85,9% к плану отчетного периода (из республиканского бюджета  — 3,4 млрд. тенге (78,8%), из Национального фонда РК – 3,0 млн. тенге (95,7%))..
В Таразе прошел II научно-практический международный агрофорум «Будущее садоводства Казахстана», передает пресс-служба акима Жамбылской области. На мероприятии приняли участие крупные иностранные ученые и предприниматели в области садоводства, с целью показать местным фермерам новые технологии и последние разработки в области садоводства..
В этом году местом проведения XIV слета республиканского движения «Альянс студентов Казахстана» стал наш древний город. Лидеры региональных штабов подвели итоги года и определили основное направление деятельности альянса на ближайшую перспективу. Нынешний лидер республиканского движения Илияс Тустикбаев переизбран на новый срок.— С каждым годом делегатов, участвующих в слетах, становится все больше..
Сегодня ко Дню Первого Президента Республики Казахстан в Таразском государственном университете имени М.Х.Дулати состоялась встреча с авторами книг, посвященных Главе государства «Ұлы даланың Ұлы перзенті».Основной целью этой встречи является донесение до читателей исторической роли Первого Президента РК Нурсултана Назарбаева в формировании, а также в стабильном развитии государства.В мероприятии приняли участие аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев, доктор исторических наук, профессор Буркитбай Аяган, заместитель председателя правления национального телеканала «Qazaqstan», заслуженный деятель Казахстана Кайнар Олжай, журналист, писатель Айтбай Саулебектеги, степендиат медународной стипендии «Болашақ», лауреат премии «Серпер» Союза молодежи Казахстана Канат Ауесбай, а также депутаты областного маслихата, заместители акима области, руководители управлений, представители интеллигенции и этно-культурных объединений, неправительственных организаций, профессоры и преподаватели высших учебных заведений, представители средств массовой информации. — Всех гостей, авторов книг, приглашенных на мероприятие поздравляю с государственным праздником  — Днем Первого Президента!.
В Таразе по улице Желтоксан,78 открылся новый офис центра занятости. Первый заместитель акима области Б.Орынбеков посетил и ознакомился с работой нового объекта КГУ «Центр занятости населения акимата города Тараз Жамбылской области», передает пресс-служба акима Жамбылской области.В целях создания необходимых условий для получения услугополучателями своевременных и качественных социальных услуг выделено здание площадью 1200 квадратных метров и проведены работы по текущему ремонту и благоустройству.Приобретена необходимая компьютерно-организационная техника.На сегодня Центр занятости оснащен всей необходимой современной материально-технической базой.Для удобства населения в новом центре предусмотрены электронная очередь, зал ожидания, специальные рабочие места для консультантов, детская игровая комната, рецепшен, конференцзал, актовый зал, а также зона обслуживания лиц с ограниченными возможностями..
В городской больнице Тараза произошел скандал. Одна из пациенток обвинила врача в нанесении побоев. Актолкын Кулынбаева утверждает, что доктор не хотел ее осматривать и вытолкнул из кабинета. Медики обвинения отрицают, передает КТК.Как рассказывают родственники Актолкын, она упала в обморок. Родные вызвали скорую, которая отвезла их в городскую больницу..
В ночь на 16 ноября были совершены попытки ограбления детского магазина Kotoffeich и магазина электроники в 11 микрорайоне областного центра. Процесс запечатлели камеры видеонаблюдения.На видео трое грабителей, одна из которых девушка, взламывают двери. В магазине электроники они похитили два телевизора, которые тут же умудрились разбить, и одну приставку..
В городскую больницу женщину привезли на скорой после обморока. А потом начался скандал с побоями и взаимными обвинениями. «Мы испугались очень, вызвали скорую, нас сюда, в городскую, отвезли. Отсюда отправили в областную больницу. Там нам сказали, что это не их профиль и опять отправили сюда. Мы весь день катались по больницам и уже тут потребовали, чтобы кто-то нас осмотрел..
В ЮКО в жутком ДТП пострадали 8 человек, одна женщина погибла. Авария произошла в ночь на 27 ноября на перевале Казыгурт на Ташкентской трассе. Автомобиль «Хёндай Старекс», перевозивший пассажиров, на полном ходу въехал в прицеп грузового «Камаза». На место происшествия прибыла карета скорой помощи и спасатели из центра медицины катастроф..
Во дворце спорта «Тараз-Арена» прошел Международный турнир среди взрослых посвященный памяти государственного и общественного деятеля Д.М.Конаева. Об этом сообщает пресс-служба управления управления спорта Жамбылской области.В соревнованиях приняли участия 168 спортсменов из сборных команд Республики Казахстан, ближнего и дального зарубежья..
24 ноября в Таразском государственном университете имени М. Х. Дулати (Казахстан) был успешно проведен отборочный этап кейс-чемпионата «ЕвроХим» в лиге «Минеральные удобрения».Чемпионат по кейсам АО «МХК «ЕвроХим» ежегодно проходит в 12 ведущих технических вузах России и Казахстана. Цель Чемпионата − отобрать лучших студентов по направлениям «Горное дело» и «Минеральные удобрения» для прохождения практики на предприятиях компании и участия в ежегодном Слете молодых специалистов АО «МХК «ЕвроХим» в Сочи..
В Таразе на территории роддома зацвела сирень. Видео и фотографии прислали в редакцию читатели, передает Tengrinews.kz.«Это я снял на территории роддома в районе Химпоселка. У нас сегодня тепло, 9-11 градусов. Ранее такого я не замечал, по крайней мере не видел. Единственное, слышал, что в Алматы одуванчики зацвели недавно»,  — рассказывает очевидец.При этом он поясняет, что во дворе его дома также растет сирень, однако она расположена на теневой стороне.«Когда я обратил на это внимание, я спросил у работников, у которых был субботник..
24 ноября в Таразе пройдет Чемпионат РК по асық ату. Об этом сообщает пресс-служба управления спорта акимата Жамбылской области.Чемпионат будет проведен на территории корта большого тенниса областной специализированной детско-юношеской спортивной школы №4 Соревноваться в мастерстве будут юноши 2004-2006 г.р..
В городе Астана проходит чемпионат Казахстана по таеквондо. За лидерство в различных весовых категориях борются порядка 240 спортсмена со всех регионов страны. Об этом сообщает пресс-служба Спортивного комитета ЦСКА.Армейский клуб на состязаниях представляют семь спортсменов.Уже в первый день чемпионата младший сержант Руслан Жапаров завоевал золотую медаль, и стал чемпионом Казахстана в весовой категории свыше 87 килограмм.«Схватки среди мужчин сегодня проходили лишь в двух весовых категориях, все мои соперники были очень хорошо подготовлены..
1 декабря в 19.00 в ЦКЗ «Баласагун» в честь празднования Дня Первого Президента Республики Казахстан состоится вечер балета Булата Аюханова.Контактные телефоны: 34-43-83; 8 701 496 74 09.
Стали известны подробности гибели 10-летнего ребенка, пропавшего накануне в Таразе, передает Казинформ. Напомним, 18 ноября в пригороде Тараза Сахпоселок пропал ученик 4-го класса СШ №6 Никита Никитюк. Он вышел со стадиона, где играл со сверстниками, но до дома не дошел. Поздно вечером родители обратились в полицию и разослали сообщение по всем местным информационным каналам и социальным сетям..
В Таразе в кустах рядом с одной из городских школ найдено тело ученика 4-го класса, передает телеканал «КТК». 10-летний мальчик пропал 18 ноября. Школьник играл на стадионе в районе сахарного завода в Таразе, но домой так и не вернулся. На следующий день было найдено его тело. По словам очевидцев, труп, обнаруженный близ детского сада и школы, был прикрыт листьями и камышом..
Ученик четвертого класса был найден мертвым в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz.Как сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области, в полицию с заявлением о пропаже мальчика обратились его родители.В заявлении было указано, что их сын 2007 года рождения ушел из дома вечером 18 ноября и не вернулся..
В Таразе четвероклассника нашли мертвым в кустах недалеко от школы. Подозревают в убийстве мальчика ученика старших классов этой же школы. По версии следствия, мальчики вместе нюхали клей, а вот что произошло дальше, пока не раскрываютКТК Ориентировка о пропаже 10-летнего Никиты Никитюка прошла еще в субботу по всем соцсетям..
Накануне по всем местным информационным каналам и социальным сетям была разослана информация о том, что ученик 4-го класса таразской СШ №6 Никита Никитюк 18 ноября в 17.00 вышел со стадиона поселка Сахарный и отправился домой, однако до дома не дошел. Родители просили всех, кто что-либо знает о мальчике, сообщить по указанным телефонам.«По заявлению жительницы города Тараза о том, что ее сын, 2007 года рождения, ушел из дома 18 ноября и не вернулся, полицией было начато досудебное расследование, организованы поиски..
Республиканский турнир по қазақ күресі среди молодежи 1998-1999 г.р. на призы Героя Социалистического Труда Байгелді Кейкиева прошел в Таразе. Об этом сообщает пресс-служба управления спорта акимата Жамбылской области. 18 ноября во дворце спорта «Тараз-арена» прошел республиканский турнир по қазақ күресі среди молодежи 1998-1999 г.р. на призы Героя Социалистического Труда Байгелді Кейкиева.В турнире приняли участие 85 спортсменов из 7 областей и Республики Кыргызстан.По итогам соревнований определились победители и призеры в следующих весовых категориях..
В соответствии с Планом нации «100 шагов по 5 институциональным реформам» Главы государства с 1 января 2018 года в действие вводиться единое пособие – Новый формат адресной социальной помощи.На сегодняшний день действуют специальное государственное пособие, адресная социальная помощь, пособие семьям, имеющим детей до 18 лет.Цель новой системы – сокращение уровня бедности за счет привлечения меры содействия занятости 70% от числа трудоспособных получателей социальной помощи.Адресная социальная помощь будет предоставляться малообеспеченным семьям, имеющим доход меньше 50 % прожиточного минимума.Для получения полной информации необходимо обратиться в Центр занятости населения по адресу ул.Желтоксан, №78..
11 по 13 ноября в Таразе прошел Международный Туристский Форум «Ancient Taraz  — 2017». В его работе приняли участие представители туристских и международных организаций из Европы, Китая, Турции, Северного Кипра, Азербайджана и стран Центральной Азии.Поприветствовать гостей форума и рассказать об исторических особенностях и туристическом потенциале Жамбылской области на мероприятие приехал глава региона Карим Кокрекбаев. «Жамбылская область – особенная территория, сочетающая в себе красивейшие природные ландшафты, неповторимое историко-культурное наследие и разнообразие флоры и фауны»,  — отметил в своем выступлении Карим Насбекович..
Олег Белов — алматинский журналист и режиссер, заведующий отделом культуры и спорта газеты «Аргументы и факты. Казахстан». Нам он человек не чужой, потому что очень талантливо и позитивно представляет Жамбылскую область в массмедиа. Сейчас Олег в составе творческой команды снимает фильм о нашем регионе.— Олег, что вы снимаете на этот раз в Жамбылской области?— Когда я приезжаю в Тараз и меня спрашивают, что я снимаю, я отвечаю: «Я снимаю шляпу перед этим великим городом»..
16 ноября на территории Тараза Жамбылским областным оперативным штабом по борьбе с терроризмом прошли антитеррористические учения «Тараз Антитеррор -2017», сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД области.Цель учений – проверка готовности сил и средств оперативного штаба по борьбе с терроризмом к выполнению возложенных на них задач..
18 ноября 2017 года с 9.00 часов на площади «Достық» будет организована ярмарка сельскохозяйственной продукции по сниженным ценам.Приглашаем всех на ярмарку!Акимат города Тараза.
18 ноября в Таразе пройдет открытый республиканский турнир по қазақ күресі среди молодежи 1998-1999 г.р. на призы героя Социалистического труда Байгелді Кейкиева. Об этом сообщает пресс-служба управления спорта акимата Жамбылской области.В турнире планируется участие около 120-ти спортсменов из всех регионов страны, а также Республики Кыргызстан.Общее руководство соревнования осуществляет управление физической культуры и спорта акимата Жамбылской области совместно с федерацией «Қазақ күресі Республики Казахстан», непосредственное проведение соревнования возлагается на судейсскую колегию.Основной целью проведения соревнования является пропаганда национальных видов спорта среди молодежи, воспитание патриотизма к родине.Торжественное открытие мероприятия пройдет 18 ноября в 12.00 часов, во дворце спорта «Тараз-Арена»..
В Таразе к Всемирной кампании борьбы со СПИДом студенты медколледжа провели флешмоб в парке первого Президента. Об этом сообщает пресс-служба управления здравоохранения акимата Жамбылской области.В парке первого Президента РК в Таразе студентами медицинского колледжа проведен флешмоб, приуроченной к Всемирной кампании борьбы со СПИДом.Студенты медицинского колледжа являются многолетними партнерами в проведении мероприятий связанных с ВИЧ/СПИД и очень хорошо осведомлены о ВИЧ.Количество участников составило 50 человек..
Сегодня в Таразе состоялось открытие Международного Форума «Путешествие по Великому Шелковому пути Казахстана». Об этом сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.Цель международного мероприятия ознакомление с туристическим потенциалом нашей страны и привлечение иностранных туроператоров. — Это масштабное мероприятие, я думаю, безусловно привлечет внимание общественности, деятелей культуры, туроператоров, инвесторов, потенциальных туристов к уникальным историко-культурным ценностям, объединит представителей туриндустрии, специалистов профильных ведомств, а также зарубежных экспертов, которые познакомятся с туристическим потенциалом нашей области и получат возможность обсудить ключевые направления развития туризма нашего региона, — сказал в своей приветственной речи Карим Кокрекбаев.Глава региона подчеркнул, что Жамбылская область – особенная территория, сочетающая в себе красивейшие природные ландшафты, неповторимое историко-культурное наследие, разнообразие флоры и фауны.Наличие пяти государственных природных заказников и пяти памятников культуры, расположенных на Великом Шелковом пути, занесенных в список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО, делают регион весьма привлекательным для многочисленных туристов.Было отмечено, что по специальному проекту «100 сакральных мест Казахстана» разработана республиканская сакральная карта, куда внесены 8 историко-культурных объектов нашей области: Мавзолеи «Карахан», «Айша биби», «Бабаджи Хатун», «Тектурмас», «Байзак батыр Мамбетулы», городище «Древний Тараз», святилище «Жайсан» и загадочный дворцовый комплекс «Акыртас».Проведение такого масштабного события именно на древней таразской земле определено богатейшим историко-культурным наследием региона, его уникальными памятниками природы и архитектуры..
Газиз Байтасов мечтал, что когда-нибудь на его широких плечах ярко заблестят генеральские погоны. Он пришел бы домой к любимой жене и обнял сыновей, которые в унисон крикнули бы: «Папа, ты наша гордость». Но шесть лет назад семья лишилась своей опоры — 12 ноября 2011 года полицейский Газиз Байтасов накрыл своим телом террориста-смертника в Таразе.Источник: Sputnik ҚазақстанНесбывшиеся планыИнспектор дорожной полиции Самат Алашев отчетливо помнит свой последний разговор с другом в ту злополучную субботу..
В Таразе проходит грандиозное событие для туристического кластера  — форум «ANCIENT TARAZ  — 2017». Мероприятие проводится в рамках программной статьий Главы государства «Взгляд в будущее модернизация общественного сознания», передает ИА «ZhambylNews».Международный туристский форум «ANCIENT TARAZ  — 2017» проходит в Таразе с 11 по 14 ноября, на главной бизнес-платформе города «Arai Plaza».Форум предоставляет участникам возможность обмена опытом, мнениями, стратегиями в развитии индустрии туризма, опираясь на международный опыт.Аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев отметил важность данного события. — Это масштабное мероприятие, я думаю, безусловно привлечет внимание общественности, деятелей культуры, туроператоров, инвесторов, потенциальных туристов к уникальным историко-культурным ценностям, объединит представителей туриндустрии, специалистов профильных ведомств, а также зарубежных экспертов, которые познакомятся с туристическим потенциалом нашей области и получат возможность обсудить ключевые направления развития туризма нашего региона,  — резюмировал глава региона.Участие в форуме принимают международные эксперты из Европы, Китая, России, стран Центральной Азии, представители государственных органов, Министерства культуры и спорта РК, Акимата города Тараз, региональные управления туризма, Национальная палата предпринимателей РК, Казахстанские и международные туристские ассоциации, участники туристского и гостиничного рынка, ВУЗы, колледжи и СМИ.В рамках события проходит ряд мероприятий направленных на улучшение туристского климата в регионе, а именно Международный Фестиваль «Путешествие по Великому Шелковому пути Казахстана»,«TARAZ FASHION DAY», информационные туры для китайских и отечественных туроператоров.Для участия в форуме необходимо пройти онлайн-регистрацию пройдя по ссылке http://www.kaztour-association.com/kta-forum/18102017taraz-forum.htm Дополнительную информацию можно получить по следующим контактным номерам: +7 (7262) 34-42-69; 43-19-65.
В Таразе ограничат движение автотранспорта, передает ИА «ZhambylNews».В связи с учениями 17 ноября с 10.00 до 13.00 часов движение автотранспорта и пешеходов в окружений супермаркета «Береке» (по улицам Ниеткалиева, Чехова, Химиков) и средней школы №54 города Тараз (по улицам Шакирова, Естемесова, Аккольская) будет ограничено..
Жамбылский филиал Национального Банка РК, сообщает о проведении дня открытых дверей, посвященного «Дню национальной валюты – Тенге», который состоится 15 ноября 2017 года в 15.00 часов, в здании Жамбылского филиала Национального Банка, расположенного по адресу: г. Тараз, ул. Казыбек би -137, 1-этаж.Справки по телефонам: 99-93-41, 99-93-48, 45-59-81..
Скандал разразился в августе: руководитель районного ЦОНа, начальник криминальной полиции области и руководитель управления по борьбе с экстремизмом отдыхали в ресторане, но поругались и несколько часов спустя решили выяснить отношения. В итоге подполковник и гроза всех экстремистов области Марат Умбеталиев ранил своих оппонентов и подался в бега..
В последнее время, через мессенджер «WhatsАpp» рассылается видеоролик, касательно поножовщины в Таразе, где акцентируется внимание на не принятие мер в отношении других участников Бектурганова и Жетписбаева. Хотелось бы здесь прояснить всю нынешнюю ситуацию, сообщает пресс-служба прокуратуры Жамбылской области..
В Региональной службе коммуникаций прошел брифинг на тему: «Международный туристский форум и международная выставка «ANCIENT TARAZ-2017». В брифинге приняли участие руководитель управления предпринимательства и индустриально-инновационного развития акимата Жамбылской области Карлыгаш Аралбекова, менеджер Казахстанской туристической ассоциации Шакира Адильбекова, директор ТОО MGS-7, представитель от отечественных туроператоров Гаухар Маликаждар, менеджер научно-произведственного центра моды и ассортимента «Асыл-Дизайн» Гаухар Нурахановна.По словам К.Аралбековой, под председательством Управления предпринимательства и индустриально-инновационного развития акимата Жамбылской области планируется провести Международный туристический форум «Ancient Taraz-2017» 11-14 ноября этого года в рамках программы «Рухани Қазына».Форум пройдет в бизнес-центре «ARAI PLAZA».Список приглашенных гостей составил более 300 человек, которые являются представителями бизнес-структур, вовлеченных в туристическую отрасль из Китая, Кореи, Малайзии, Германии, России, Кыргызстана, Узбекистана, Монголии, Таджикистана, представителей Министерства культуры и спорта, региональных администраций, журналистов и блоггеров.В рамках Форума: — информационный тур для китайских туроператоров, — информационный тур для отечественных туроператоров-международный фестиваль «Қазақстанның Ұлы Жібек жолы бойынша саяхат», организованный Министерством культуры и спорта Республики Казахстан — Выставка мастеров, — Планируется провести мероприятие «TARAZ FASHION DAY».Как мы все знаем, этот год является Годом Китая в Казахстане..
Об этом в ходе брифинга в РСК рассскзал Руководитель управления предпринимательства и индустриально-инновационного развития акимата Жамбылской области Аралбекова Карлыгаш Амировна. По словам спикера, под председательством Управления предпринимательства и индустриально-инновационного развития акиматаЖамбылской области планируется провести Международный туристический форум «Ancient Taraz-2017» 11-14 ноября этого года в рамках программы «РуханиҚазына»..
11 ноября 2017 года с 9.00 часов на площади «Достық» будет организована ярмарка сельскохозяйственной продукции по сниженным ценам.Приглашаем всех на ярмарку!Акимат города Тараза.
Проблемные вопросы деятельности департамента внутренних дел Жамбылской области обсудили на заседании координационного совета правоохранительных органов региона под председательством акима области Карима Кокрекбаева, сообщает МИА «Казинформ». По информации прокурора Жамбылской области Ибрагима Иманова, по итогам 9 месяцев ДВД Жамбылской области не освоил 69% финансирования материально-технических средств. «В итоге анализа работы ДВД области установлено, что из выделенных из бюджета 1,3 млрд тенге по состоянию на 20 октября не освоено 900 млн тенге, выделенных на покупку материально-технических средств,  — сказал Иманов..
4 ноября 2017 года с 9.00 часов на площади «Достық» будет организована ярмарка сельскохозяйственной продукции по сниженным ценам. Приглашаем всех на ярмарку. Акимат города Тараза.
4 ноября 2017 года с 9.00 часов на площади «Достық» будет организована ярмарка сельскохозяйственной продукции по сниженным ценам. Приглашаем всех на ярмарку. Акимат города Тараза.
В ЮКО стражи порядка задержали жительницу г. Тараз с 5,5 кг. марихуаны.В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД ЮКО на Ленгерском шоссе возле г. Шымкент остановили автомашину «Хундай», где у пассажирки, жительницы г. Тараз, 1967 г.р., полицейские обнаружили и изъяли два полиэтиленовых пакета с содержимым растительного происхождения, похожего на «марихуану»..
В Таразе прошел Открытый Кубок Азии по армрестлингу «Open Asian Armwrestling Cup», передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу Управления спорта области. Фото пресс-службы Управления спорта акимата Жамбылской области.
Вчера Службой пожаротушения и аварийно-спасательных работ Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области проведены пожарно-тактические учения по тушению условного пожара в городе Тараз на рынке «Жибек жолы» по улице Санырак батыра №20. Об этом сообщает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.Как сообщается в сообщении ведомства, в проведении учений были задействованы подразделения гарнизона противопожарной службы г.Тараз (Специализированной пожарной части-15, Специализированной пожарной части-1, Пожарной части-1), Дежурной службы пожаротушения и аппарата управления Службы пожаротушения..
В областном перинатальном центре в рамках программы «Болашаққа бағдар  — рухани жаңғыру» проведена акция «Бір сәби  — бір ағаш». Об этом сообщает пресс-служба управления здравоохранения акимата Жамбылской области.В рамках акции была посажена аллея из 30 саженцев можжевельника. В акции принимали участие заместитель акима области Е..
В Таразе прошла премьера музыкального спектакля «Беда от нежного сердца», передает корреспондент ИА «ZhambylNews».Жамбылский русский драматический театр вновь радует таразцев неповторимой классикой жанра. Премьера прошла под неумолкаемый смех и бурные аплодисменты присутствующих в зале гостей.Итак, зритель отправляется в прошлый век двадцатого столетья и наблюдает интересную инсценировку, где главный персонаж вечно влюбленный юноша, истина которого таится в «нежном» сердцем.Постановка, повествующая о чувствах трех девушек  — их желаниях, женском коварстве, притворстве и даже стервозности, впоследствии именно последняя черта характера сыграет злую шутку над главными героинями спектакля.Ироничность ситуации и точное попадание в прописанные образы оставят неоднозначные впечатления от игры актерского состава..
Напомним, 21 октября карагандинцы в рамках 31-го тура Премьер-Лиги на выезде вырвали победу у таразцев со счетом 2:3.Лучшим игроком в составе «оранжево-черных» болельщики признали автора хет-трика Милана Стояновича. Стоит отметить, что сербский полузащитник становится лучшим игроком команды второй матч кряду..
В Таразе проходит Открытый Кубок Азии по армрестлингу «Open Asian Armwrestling Cup», передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу Управления спорта области.В соревновании принимают участие сборная Республики Казахстан и команды зарубежных стран Японии, Германии, Индии, Греции, Хорватии, Болгарии, России, Литвы, Ирана, Украины, Таджикистана, Узбекстана, Кыргызстана..
28 октября с 9.00 часов на площади «Достық» будет организована ярмарка сельскохозяйственной продукции по сниженным ценам.Приглашаем всех на ярмарку!Акимат города Тараза.
По данным пресс-службы, ограбление произошло 15 октября примерно в 10:15 утра в торговом бутике на рынке «Ауыл Береке». По словам хозяйки ювелирного магазина, злоумышленники открыто похитили 50 золотых комплектов, на общую сумму 5.400.000 тенге.По данному факту было возбуждено уголовное дело по статье «Грабеж».«В результате проведенного оперативно  — розыскного мероприятия сотрудниками отдела криминальной полиции УВД Тараз 22 октября текущего года, за совершение данного преступления были установлены и задержаны подозреваемые 25 — летний житель Жамбылского района и 24-летний житель Тараз.Задержанные дали признательные показания..
Часовое занятие состояло из традиционной пробежки и разминки, серии упражнений с мячом, игры в «квадрат», отработки завершения комбинаций и двусторонней игры на ограниченном участке поля. Завтра подопечные Саулюса Ширмялиса сыграют против футбольного клуба «Тараз». Стартовый свисток арбитра прозвучит в 16.00 часов по столичному времени..
Главный врач Жамбылской областной детской больницы, известный нейрохирург Марат Рабандияров провел две сложные операции с использованием уникального оборудования последней модификации  — нейрохирургического микроскопа, поступившего в медицинское учреждение неделю назад. Подобные операции проводятся в Жамбылской области впервые, ранее они осуществлялись только в Национальном центре нейрохирургии города Астаны..
/KASE, 18.10.17/ – АО «Цеснабанк» (Астана), ценные бумаги которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE об изменении места нахождения своего филиала в Таразе. Согласно предоставленной информации новое место нахождения Жамбылского филиала: 080000, Республика Казахстан, Жамбылская обл., г..
Игра на обновленном домашнем стадионе, поддержка большего числа болельщиков сегодня придали небывалую уверенность и силу команде «Окжетпес», которая выиграла своего соперника со счётом 2:1. Напомним, ранее здесь из-за неудовлетворительного качества натурального газона был введен запрет на проведение игр в рамках соревнований, проводимых Профессиональной футбольной лигой Казахстана и практически весь сезон футбольный клуб «Окжетпес» свои домашние матчи проводил на резервных стадионах гг.Астана и Щучинск..
В целом сегодня на 10 тысяч населения города приходится 248 преступлений, зарегистрировано 6 015 уголовных правонарушений. В Жамбылской области совершено 10 601 правонарушение, из них по городу Тараз 6 644, что составляет 62,5 % от общего числа. В сравнении с другими городами Республики с почти одинаковым количеством населения этот показатель не превышает 50%..
Полицейский был осужден за получение взятки в размере 1 тыс долларов США и нематериальных благ ― пополнение телефонного баланса, оплата счетов в кафе и бане.При этом в прокуратуре отмечают, что следователь мог избежать наказания.«Антикоррупционной службой первоначально дело было завалокичено и прекращено ввиду не обнаружения предмета взятки и отсутствия четких записей разговоров между заявителем..
Жамбылский русский драматический театр открыл 51-й сценический сезон, передает корреспондент ИА «ZhambylNews».Слова приветствия высказали представитель Городского совета ветеранов войны и труда Людмила Чекалина, директор ТОО «Бином» Серик Олжабеков и многие другие.Торжественное открытие началось с выступления руководителя театра Ақылдоса Тәжиева и вручения благодарственных писем постоянным зрителям и спонсонсорам.В беседе с журналистом ИА «ZhambylNews» Ақылдос Тлеубайұлы рассказал о предстоящих событиях и планах.-Главным событием уходящего года и нового сезона станет празднование 50-летия театра..
Вчера из Жамбылского областного перинатального центра торжественно выписали новорожденных девочек-тройняшек, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу управления здравоохранения Жамбылской области.22 сентября у 21-летней жительницы села Сарыкемер Байзакского района Айданы Толетаевой и ее супруга Дулата Кирбасова родились три девочки..
В Таразе на центральной площади «Достык» с размахом отпраздновали День рождение города, передает корреспондент ИА «ZhambylNews».Веселые и неожиданные танцевальные композиции, а также флешмобы удивили жамбылцев. «Мы по праву гордимся славной историей нашего города и его традициями, современными достижениями и главным богатством – трудолюбивыми, талантливыми и гостеприимными людьми»,  — отметил аким города Рустем Даулет.В номинации «Человек года» был награжден ректор Таразского инновационно — гуманитарного университета Ерболат Саурыков.В подарок таразцам был организован перфоманс от группы «Колор пюпл» при поддержке авиакомпании QAZAQAIR.Особую атмосферу праздника создали звезды казахстанской эстрады Ерке Есмахан и Торегали Тореали.Концертная программа завершилась красочным фейерверком..
Сегодня в Региональной службе коммуникации Жамбылской области состоялся пресс-конференция с участием руководителя управления здравоохранения акимата Жамбылской области М.Джуманкулова.«Сфера здравоохранения является одной из важнейших отраслей. По этой причине в нашей стране проводятся мероприятия, направленные на укрепление здоровья населения, повышение качества медицинской помощи и улучшение лекарственного обеспечения..
В Таразе стартует отборочный этап Кубка Конфедерации. 8 октября во дворце спорта «Тараз-Арена» пройдет отборочный этап группы «D». Об этом сообщает пресс-служба Управления спорта Жамбылской области.Сборные Жамбылской, Кызылординской, Акмолинской областей и города Алматы оспорят выход в финал по греко-римской и вольной борьбе, дзюдо, и таэквондо..
Сегодня один из самых древнейших городов Казахстана — наш родной Тараз отметил день рождения. Из года в год празднование этого дня проходит масштабно и красиво. Вот и в этот раз сотни жителей и гостей города собрались на центральной площади Достык, чтобы отметить эту дату и посмотреть, что же в этот раз приготовили организаторы..
15-летний таразский гений Исаак Мустопуло встретился со знаменитым британским физиком-теоретиком Стивеном Хокингом, передает Tenginews.kz со ссылкой на Британский совет в Казахстане.«Исаак Мустопуло, страдающий детским церебральным параличом, на Национальном конкурсе инноваций удостоенный специального приза, 4 октября встретился с физиком-теоретиком профессором Стивеном Хокингом в рамках учебно-ознакомительной поездки в Великобританию, организованной Британским Советом и «Эйр Астаной»,  — говорится в сообщении.Исаак стал лауреатом Национального конкурса инноваций STEM для людей с ограниченными возможностями, организованном Британским Советом и Национальным агентством по технологическому развитию (NATD), за видеоролик «Теория гармонии», в котором им описан процесс производства электроэнергии для космических аппаратов.В своем видео Исаак рассказал о своем желании встретиться со своим кумиром Стивеном Хокингом..
Ливневые осадки в Таразе и пригородах, продолжавшиеся двое суток, привели к подтоплению домов частного сектора, передает МИА «Казинформ». «За истекшие сутки оперативно-спасательный отряд ДЧС Жамбылской области выехал на оказание помощи населению,  — говорится в сообщении департамента по ЧС региона.  — В Таразе в результате обильных осадков произошло подтопление четырех дворовых территорий..
«За истекшие сутки оперативно-спасательный отряд ДЧС Жамбылской области выехал на оказание помощи населению. В Таразе в результате обильных осадков произошло подтопление четырех дворовых территорий. Силами ГУ «СПиАСР» (пять человек, две грязевые мотопомпы) производится откачка воды», — говорится в сообщении департамента по ЧС региона..
Оказалось, что ранее в полицию уже обращался ее супруг, сообщивший о похищении жены. Мужчина рассказал, что получил несколько смс-сообщений от неизвестных с требованиями отдать выкуп за жену в сумме 3 млн тенге, а в противном случае они убьют жену.«Данный факт полицейские зарегистрировали в ЕРДР по двум статьям УК РК: 126 «незаконное лишение свободы» и 194 «вымогательство»..
В одной из гостиниц Тараза полицейские задержали женщину, инсценировавшую собственное похищение, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО.Ранее в полицию с заявлением о похищении супруги обратился ее супруг. Мужчина сообщил, что на его сотовый номер поступило несколько смс-сообщений от неизвестных с требованиями отдать выкуп за жену в сумме 3 000 000 тг., в противном случае грозились ее убить.Данный факт полицейские зарегистрировали в ЕРДР по двум статьям УК РК: 126 «незаконное лишение свободы» и 194 «вымогательство».Была создана специальная группа из числа лучших оперативных работников и следователей..
На фото: 1 октября. Тараз. «Красно-белые» хоть и держали мяч, но не смогли забить ни разу. Хотя австрийский легионер «Актобе» Томас Шимкович старался и был очень активен на своем фланге, его усилия партнеры по команде не поддержали. В итоге актюбинцы снова проиграли – второй матч кряду. || Фото с сайта ФК «Актобе»«Красно-белые» проиграли в Таразе одному из конкурентов в борьбе за выживание..
В начале сентября в Астане в Центральном Концертном Зале «Казахстан» для показа одежды знаменитого кутюрье Пьера Кардена. Воспитанницы Школы моделей города Тараз FABUS приняли участие в кастинге, пройдя, по словам руководителей, жесткий отбор. Самая маленькая участница Согдиана Нажмудинова из Тараза завоевала Гранд-при «Little Miss World Asia Beauty 2017», сообщает «ZhambylNews».Кто бы мог подумать, что маленькая Согдиана будет признана самой красивой моделью Азии?.
/KASE, 03.10.17/ – АО «Страховая компания «Коммеск-Өмiр» (Алматы), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE «об учетной регистрации филиала АО «Страховая компания «Коммеск  — Өмiр» в г.Тараз, по адресу Республика Казахстан, Жамбылская область, 080000, г.Тараз, пр.Толе би, д.38-10»..
В заключительном матче 29-го тура Премьер-Лиги «Тараз» переиграл «Актобе» — 1:0, пишет Sports.kz.Единственный гол во встрече на 17-й минуте забил Жан-Эд Морис, воспользовавшись ошибками обороны и вратаря «Актобе» Самата Отарбаева.Теперь у «Тараза» 32 очка и он на девятом месте, «Актобе» с 32 баллами идет десятым.«Тараз» — «Актобе» 1:0 (1:0)Гол: Морис 17 (1:0)..
Объявление о проведении аккредитации объединений субъектов частного предпринимательства КГУ «Отдел предпринимательства и промышленности акимата города Тараз» сообщает о проведении аккредитации объединений субъектов частного предпринимательства в соответствии с Предпринимательским Кодексом Республики Казахстан от 29 октября 2015 года устанавливает порядок организации и осуществления аккредитаций объединений субъектов частного предпринимательства.Для получения свидетельство об аккредитации заявитель представляет следующие документы:1) Заявление по форме согласно приложению 1 к настоящим Правилам;2) Наториально заверенные копии учредительных документов и свидетельства о государственной регистрации объединения в качестве юридического лица.3) Список членов объединения (ассоциации, союзов);Прием документов производится в течение месяца от даты публикации объявления по почтовому адресу: г..
Приглашаем Вас на праздничное мероприятие «Тотыдай таранған Таразым!», посвященное «Дню города», которое состоится 6 октября 2017 года в 20.00 часов на центральной площади «Достық»! В мероприятии примут участие звезды Казахстанской эстрады Торегали Тореали и Ерке Есмахан.Мы ждем Вас!.
Аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев дал оценку турнирному положению футбольного клуба «Тараз», передает корреспондент Bestnews.kz.Напомним, по состоянию на 27 сентября «Тараз» занимает 12-ю, предпоследнюю строчку в турнирной таблице чемпионата Казахстана. Четыре команды – «Актобе», «Акжайык», «Атырау» и «Тараз» занимают, соответственно, с 7 по 12 место..
ОЮЛ «Ассоциация Гражданский альянс Жамбылской области» при поддержке отдела внутренней политики акимата г. Тараза в рамках проекта «Проведение социологических исследований, направленных на мониторинг индикаторов развития отдела и деятельности НПО, оценку деятельности государственных органов, изучение общественно-политической ситуации с выявлением проблем жизнедеятельности населения» проводит социологический мониторинг..
В начале сентября департаментом Комитета фармации МЗ РК по Жамбылской области был проведен семинар – совещание с субъектами фармацевтической деятельности Жамбылской области с участием Председателя «Ассоциации по поддержке и развитию фармацевтической деятельности» Марины Дурмановой, сообщает пресс-служба управления здравоохранения акимата Жамбылской области.Руководитель Департамента Мадина Шиналиева в своем выступлении констатировала, что с 2012 года по сегодняшний день Департаментом совместно с Ассоциацией поддержки и развития фармацевтической деятельности области на постоянной основе проводится разъяснительная работа с аптечными организациями по обязательному внедрению надлежащих фармацевтических практик с поэтапным разъяснением требований, структуры, принципов и организации системы управления качеством Стандартов фармацевтических надлежащих практик.Срок перехода на международные стандарты государством уже обозначен, и в этой связи, аптечные организации Жамбылской области активно включаются в процесс перехода на Стандарты надлежащих фармацевтических практик, внедряя данные стандарты в свои фармацевтические объекты.Так, из функционирующих двухсот семидесяти пяти аптек, пятнадцатью аптеками получены сертификаты о внедрении надлежащей аптечной практики, десятью объектами поданы заявки в уполномоченный орган о проведении инспекции на соответствие надлежащих аптечных практик..
Экспертиза подтвердила, что медики поздно поставили диагноз менингит и в два года ребенок стал инвалидом. У него не функционирует сразу 90 процентов мозга. Мать в отчаянии, а врачи продолжают настаивать: они сделали все возможное.Двухлетний Сырлыбек Арман уже год, как считается инвалидом. Некогда веселый и активный малыш больше не может двигаться, плохо глотает и никого не воспринимает..
В рамках проекта «Рухани жаңғыру» Управлением образования акимата Жамбылской области организован и проведен на базе Жамбылского политехнического колледжа конкурс инновационных идей «Первый шаг к великому изобретению» среди учащихся общеобразовательных школ и колледжей, сообщает ИА «ZhambylNews» с ссылкой на пресс-службу управления образования акимата Жамбылской области.В Таразе 22 сентября прошел областной конкурс «Первый шаг к великому изобретению», в котором принимали участие 180 учащихся, в том числе педагоги и гости.В конкурсе участвовали школьники области из Сарысуского, Мойынкумского, Кордайского, Т.Рыскулова, Меркенского, Жуалынского, Жамбылского, Байзакского, Таласского районов, города Тараз и областных школ-интернатов «Дарын», «Білім инновация», а так же студенты Жамбылского политехнического колледжа, колледжа №18 Аккортобе, Жамбылского учетно-экономического колледжа..
В начале сентября в Астане в Центральном Концертном Зале «Казахстан» для показа одежды знаменитого кутюрье Пьера Кардена (FASHION SHOW PIERRE CARDIN). Воспитанницы Школы моделей города Тараз FABUS приняли участие в кастинге, пройдя, по словам руководителей, жесткий отбор. Самая маленькая участница Согдиана Нажмудинова из Тараза завоевала Гранд-при «Little Miss World Asia Beauty 2017», сообщает корреспондент ИА «ZhambylNews».Кто бы мог подумать, что маленькая Согдиана будет признана самой красивой моделью Азии?.
В настоящее время все чаще говорят о том, что в учебе теория должна идти рука об руку с практикой. Эта система послужит основой для выращивания востребованных на производстве кадров и восполнения их дефицита на рынке труда, сообщает пресс-служба палаты предпринимателей Жамбылской области.4 июля 2017 года Национальная палата предпринимателей «Атамекен» учредила Реестр учебных центров по профессиональному обучению, переподготовке, повышению квалификации по техническим специальностям и специальностям в сфере услуг..
В матче 28-го тура Премьер-Лиги «Астана» переиграла «Тараз» — 2:0, передает Sports.kz. Все решилось в первом тайме, когда ворота Джурахона Бабаханова поражали Патрик Твумаси и Евгений Постников, после перерыва счет не изменился. Теперь у «Астаны» 66 очков, и она на первом месте, на один балл отстает алматинский «Кайрат», но при этом у подопечных Станимира Стоилова две игры в запасе. «Тараз» остается на десятой строчке. «Астана» — «Тараз» 2:0 (1:0) Голы: Твумаси 20 (1:0), Постников 26 (2:0)..
Все решилось в первом тайме, когда ворота Джурахона Бабаханова поражали Патрик Твумаси и Евгений Постников, после перерыва счет не изменился.Теперь у «Астаны» 66 очков и она на первом месте, на один балл отстает алматинский «Кайрат», но при этом у подопечных Станимира Стоилова две игры в запасе. «Тараз» остается на десятой строчке.«Астана» — «Тараз» 2:0 (1:0)Голы: Твумаси 20 (1:0), Постников 26 (2:0)..
Игра началась резво и проходила на встречных курсах, однако опасные моменты у ворот обеих команд возникали очень редко. К экватору тайма карагандинцы начали действовать активнее. С острого угла пробить голкипера гостей пытался Максим Галкин, но мяч разминулся со штангой. Чуть позже последовал розыгрыш углового и удар головой в исполнении Темирлана Адилова..
Как рассказал прокурор города Тараз Бекзат Сеилханов, в настоящее время в Таразе в пилотном проекте вводится система санкционирования ареста в режиме онлайн, сообщает Zakon.kz. К примеру, 20 сентября ходатайство следователя УВД Тараза о содержании под стражей подозреваемого в совершении преступления, предусмотренного по ч..
С 1 сентября 2017 года объявлен осенний 2-х месячник по благоустройству и санитарной очистке города Тараза.Призываем всех горожан принять активное участие в санитарной очистке города. Акимат города Тараза.
В суде №2 города Тараз завершилось судебное слушание по уголовному делу по обвинению Р. преданной суду ст.307 ч.1 Уголовного Кодекса Республики Казахстан организация незаконного игорного бизнеса, сообщает ИА «ZhambylNews». 9 апреля прошлого года принят закон РК о «Лотерее и лотерейной деятельности»..
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев в ходе рабочей поездки в Жамбылскую область ознакомился с результатами строительства нового транспортного моста по улице Айши биби в Таразе, сообщила пресс-служба главы государства.«Ввод в эксплуатацию нового моста позволит соединить разделенные железнодорожной линией части города и будет способствовать снижению загруженности ключевых транспортных артерий»,  — отмечается в сообщении, опубликованном на сайте Акорды в понедельник.В настоящее время интенсивность движения по направлению к таможенному пункту «Айша биби», расположенного на границе с Кыргызстаном, составляет порядка 4-5 тыс. автомобилей в сутки.По сообщению КазТАГ.
В ходе рабочей поездки в Жамбылскую область Президент Казахстана был ознакомлен с результатами строительства нового транспортного моста по улице Айши биби в Таразе, сообщает Zakon.kz со ссылкой на сайт Акорды.Ввод в эксплуатацию нового моста позволит соединить разделенные железнодорожной линией части города и будет способствовать снижению загруженности ключевых транспортных артерий..
В рамках рабочей поездки в Жамбылскую область Глава государства ознакомился с новым зданием «Дома Дружбы», в котором расположена областная Ассамблея народа Казахстана, сообщает Zakon.kz со ссылкой на сайт Акорды.В ходе посещения «Дома Дружбы» Нурсултан Назарбаев побеседовал с представителями этнокультурных объединений Жамбылской области. — Я приехал к вам после визитов в Узбекистан и Туркменистан..
11-12 сентября 2017 года на базе Лечебно-оздоровительного центра «Самал» прошел двухдневный лагерь для неправительственных организаций, аудиторией которого в основном стали представители сельских НПО. Мероприятие было организовано ОЮЛ «Ассоциация Гражданский альянс Жамбылской области» при поддержке Управления внутренней политики акимата Жамбылской области в рамках проекта «Организация деятельности информационно-ресурсного Центра»..
Почему на обращения граждан не реагируют государственные органы? Почему обсуждаемые на просторах Всемирной паутины проблемы нашего региона не находят ответа у местных властей? Как подать информацию, чтобы она стала новостью дня? Почему сайты областных и городских управлений и отделов не работают?Эти и многие другие вопросы обсуждали участники семинара-тренинга, организованного МОО «АРСМИ» в рамках государственного социального заказа совместно с управлением внутренней политики акимата Жамбылской области..
В пресс-службе КУИС прокомментировали новость о пропаже осужденных из колонии-поселения в Таразе, передает Zakon.kz. «В отдельных СМИ размещено сообщение о побеге шести осужденных из колонии-поселения Тараза. Данные сведения требуют конкретного разъяснения. В рамках уголовно-исполнительного законодательства, отбывание наказания в колонии-поселения существенно отличается от закрытых учреждений..
Шестеро осужденных сбежали из колонии-поселения в Таразе, сообщил КТК.Среди сбежавших есть карманники, мошенники, хулиганы, один из них является рецидивистом. Заключенные пошли на работу, а назад не вернулись.Руководство колонии собственными силами вело поиски в Алматинской области, уроженцами которой являются все шестеро..
В Таразе шесть зэков сбежали из колонии-поселения. В бега пустились карманники, мошенники и хулиганы, есть даже рецидивист. Все они уроженцы Алматинской области. Именно там в первую очередь руководство спецучреждения самостоятельно пыталось искать беглецов. Но попытки не увенчались успехом, передает телеканал КТК.Оказалось, заключенные пропали из колонии в разное время..
Все они уроженцы Алматинской области. Именно там в первую очередь руководство спецучреждения самостоятельно пыталось искать беглецов. Но попытки не увенчались успехом.Оказалось, заключенные пропали из колонии в разное время. Кто-то отсутствует уже год, а кого-то не досчитались всего две недели назад..
Шестеро заключённых сбежали из колонии-поселения в Таразе. В их числе карманники, мошенники, хулиганы и даже рецидивист. В первую очередь беглецов начали искать в Алматинской области, откуда они все родом. Но поиски не дали результатов, передает телеканал КТК.Как выяснилось, заключённые пропали из колонии в разное время..
По данным суда, женщина реализовала фаст-фуд, заправленный майонезом домашнего приготовления. Согласно экспертизе, в продукции были обнаружены синегнойные палочки и бактерии группы кишечной палочки. благополучия населения.«Специализированный административный суд Тараза, рассмотрев материалы в отношении Т., признал ее виновной по части 2 статьи 425 КоАП РК и оштрафовал на 300 МРП  — 680 700 тенге, без приостановления деятельности и без конфискации продукции», ― говорится в сообщении..
Молодой человек обокрал девушку в маршрутке. Из ее сумки он вытащил сотовый телефон и 10 тысяч тенге, сообщает ИА «ZhambylNews».В суде №2 города Тараз завершилось судебное слушание по уголовному делу по обвинению А. по ст. 24 ч.3, ст.191 ч.1 Уголовного кодекса Республики Казахстан приготовление к преступлению и покушение на преступление, грабеж.Молодой человек обокрал девушку в маршрутке..
По информации ведомства, тело семилетнего мальчика обнаружили местные жители близ дачного массива «Юбилейный». Они и выловили тело из воды. «Близ на канале Меркалык, обнаружен и извлечен из воды труп 7-летнего ребенка.«Мальчик утонул, оставшись без присмотра родителей», — уточнили в пресс-службе ведомства..
Трагический случай произошел на канале Меркалык близ города Тараз, передает МИА «Казинформ» со ссылкой на ДЧС Жамбылской области. «Близ дачного массива «Юбилейный», на канале Меркалык, местными жителями обнаружен и извлечен из воды труп 7-летнего ребенка. Мальчик утонул, оставшись без присмотра родителей»,  — рассказали в пресс-службе ведомства..
Об этом сообщили в пресс-службе акимата Жамбылской области.Глава региона поздравил ее с очередной победой и пожелал крепкого здоровья и новых побед на профессиональном ринге. «Пусть удача сопутствует Вам всегда. Мы очень гордимся Вашими достижениями», — сказал Карим Кокрекбаев, вручив спортсменке ключи от двухкомнатной квартиры в Таразе.Кроме того, аким области отметил заслуги жамбылских спортсменов, чемпионов и тренеров, которые проводят огромную работу в воспитании патриотического духа среди подрастающего поколения.Фируза Шарипова поблагодарила главу региона за теплый прием и заверила, что продолжит работать и радовать своих болельщиков новыми победами.«Моя победа — это заслуга всей команды, которая готовила меня к этому бою..
9 сентября в Таразе прошел «Фестиваль здоровья».Это ежегодная республиканская акция, направленная на продвижение принципов здорового образа жизни среди населения. Следует отметить, что в этом году фестиваль приурочен к 20-летию Службы формирования здорового образа жизни.В нашем городе в акции, по подсчетам организаторов, приняли участие порядка 1000 человек..
Более сотни молодых таразцев сегодня пришли на межрегиональную ярмарку, передает корреспондент ИА «ZhambylNews».Вакансии были представлены работодателями из Кустанайской, Павлодарской, Северо-Казахстанской и Восточно-Казахстанской областей в различных сферах социальной жизни. Наиболее востребованными профессиями в данных регионах являются: инженер, логист, менеджер, бухгалтер, педагог и врач..
Межрегиональной ярмарка вакансий, с участием представителей северных областей (ВКО, СКО, Павлодарской и Костанайской будет проходить во «Дворце молодежи» 8 сентября с 10 00 утра. Об этом сообщает пресс-служба Управление координации занятости и социальных программ акимата Жамбылской области. Согласна Посланию Президента «Третья модернизация Казахстана: глобальная конкурентоспособность» с этого года вводится новая Программа в сфере занятости населения  — Программа развития продуктивной занятости и массового предпринимательства на 2017 – 2021 годы (далее  — Программа)..
С 1 сентября стартовал двухмесячник по благоустройству и санитарной отчистке областного центра.Призываем всех принять активное участие!.
Официальный представитель комитета по чрезвычайным ситуациям МВД РК Руслан Иманкулов сообщил, что предварительная площадь пожара в кафе «Шах» составила 1,2 тыс. кв.м., передает Zakon.kz. «Сегодня в 10.15 в Таразе, ул. Кошеней, в кафе «Шах» произошел пожар с последующим распространением огня на крышу рядом стоящего жилого дома, крышу двух хозпостроек..
Огонь полностью охватил двухэтажное здание всего за несколько минут. И несмотря на усилия пожарных, пламя успело перекинуться на крыши соседних жилых домов.«В 10 утра в заведении было уже много посетителей. Все они вовремя покинули чайхану», — сообщает телеканал.По словам очевидцев, огонь вспыхнул на кухне, быстро распространился по легковоспламеняющимся стенам и перекинулся на соседние крыши..
Сегодня в Таразе встретили серебряного призера чемпионата Мира по боксу Абилхана Аманкула, передает корреспондент ИА «Zhambylnews». Спортсмена встречали бурными овациями.Поздравить боксера пришли его земляки с Жуалынского района, родные и, конечно, молодежь города. Также, с приветственным словом выступил заместитель акима Жамбылской области Ерканат Манжуов..
Пожар в кафе «Шах» в Таразе потушен, предварительная площадь пожара составила 1,2 тыс. кв.м, сообщил официальный представитель комитета по чрезвычайным ситуациям МВД РК Руслан Иманкулов.«Сегодня в 10.15 в Таразе, ул. Кошеней, в кафе «Шах» произошел пожар с последующим распространением огня на крышу рядом стоящего жилого дома, крышу двух хозпостроек..
В Таразе горит кафе «Шах», предварительная площадь пожара составляет 800 кв.м, сообщила пресс-служба ДЧС Жамбылской области.«Сообщение о возгорании в кафе «Шах» поступило в 10.15, пожар локализован в 10.53. Сейчас еще не ликвидировали»,  — сказали в пресс-службе во вторник.Также сообщается, что предварительная площадь пожара составляет 800 кв м.Кроме того, известно, что от огня пострадали соседние дворы.Пострадавших людей нет, информации по эвакуированным пока нет.На месте работают 12 единиц техники и 73 человека личного состава ДЧС области..
В Таразе горит одно из популярных заведений Шах, передает ИА «ZhambylNews». Видео в редакцию инфомационного агенства прислали очевидцы. Возгорание произошло сегодня в кафе Шах, расположенный по улице Крупская 11. На данный момент сотрудники ДЧС производят тушение пожара. Дополнительная инфоомация будет сообщена позже.Очевидцы присылают фото и видео пожара..
Таразский полицейский отличился хорошим чутьем и раскрыл двойное мошенничество на сумму более 2 млн.тенге. передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. «2 сентября в ОП-1 УВД города Тараз поступило два заявления с одинаковыми эпизодами, а именно: у двоих жителей Жамбылской области неизвестное лицо, войдя в доверие, под предлогом продажи автомашины марки «Киа-Соренто», обманным путем завладел деньгами..
Согласно ст.35, 50 Закона Республики Казахстан «О жилищных отношениях», собственники помещений (квартир) обязаны участвовать во всех расходах на содержание общего имущества и дома, несут ответственность за сохранность и безопасную эксплуатацию общего имущества и помещений, находящихся в индивидуальной (раздельной) собственности..
29 августа на пульт управления «102» ЦОУ УВД города Тараз обратилась 32-летняя жительница с обращением о том, что 29 августа на перекрестке улиц Балуан-Шолак и М.Маметовой неизвестное лицо, применив физическую силу, открыто похитил сотовый телефон марки «JDK К8» и золотые серьги, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Сотрудник ЦОУ дежурный инспектор лейтенант полиции Асет Кипшакпаев немедленно объявил ориентировку сотрудникам Батальона дорожно-патрульной полиции УВД города Тараз.С помощью управления системы видеонаблюдения дежурный инспектор указывал направление подозреваемого.Принятыми мерами сотрудниками экипажа «Боран-31» БДПП УВД города Тараз был задержан и доставлен 30-летний уроженец области.Данный факт зарегистрирован в ЕРДР по ст..
В первый день сентября текущего года в ходе оперативно-профилактических мероприятий «Кокнар-2017» реализации поступившей оперативной информации сотрудниками Межрайонного отделения по борьбе с наркобизнесом по Меркенскому и Т.Рыскуловскому районам на территории пастбища «Умбет» в 150 километрах от села Кулан был задержан ранее судимый за наркобизнес 50-летний пастух, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области.При осмотре территории фазенды под кустами низкорослых деревьев обнаружены и изъяты 4 полипропиленовых мешка белого цвета, внутри которых находилось наркотическое средство «марихуана высушенная» весом почти 270 кг..
Компания «Торговый дом INTANT» приглашает принять участие в семинаре «Построение комплексных систем безопасности на базе ИСО „ОРИОН«».Спикеры:— Горяченков Максим, руководитель технической поддержки — Гулюгин Александр, руководитель сектора обученияПлан семинара:1. Охранно‐пожарная и периметральная сигнализация..
Сегодня школе-гимназии №53, которая находится в микрорайоне «Астана» города Тараз, присвоили имя известного государственного и общественного деятеля Каратая Турысова, передает пресс-служба акима Жамбылской области. Фото: Пресс-служба акима Жамбылской области.
Сегодня в Таразе на центральной площади «Достык» состоялся традиционный велопробег среди жителей области, посвященный Дню Конституции Республики Казахстан, передает пресс-служба акима Жамбылской области. Ляззат Бекбаева Фото: Пресс-служба акима Жамбылской области.
Сегодня в Таразе на центральной площади «Достык» состоялся традиционный велопробег среди жителей области, посвященный Дню Конституции Республики Казахстан. В велопробеге приняли участие аким области Карим Кокрекбаев, заместители акима области, акимы районов, сотрудники региональных управлений и учреждений, работники акционерных обществ, предприятий и учреждений города, студенты вузов, а также любители активного отдыха и велосипедного спорта..
Его участники возложили цветы к монументу 550-летия Казахского ханства. После небольшой концертной программы они посетили историко-культурные места региона. Напомним, автокараван стартовал из Карагандинской области. В его составе 28 человек. Они уже посетили Кызылординскую, Южно-Казахстанскую области, а также Узбекистан..
По инициативе прокуратуры Жамбылской области в исправительных учреждениях ДУИС области в режиме online обеспечивается проведение видеосвиданий осужденных с родственниками, проживающих в иных населенных пунктах Казахстана по Skype, и за ее пределами. Об этом сообщил и.о. прокурора Жамбылской области Айдос Майлыбаев.«Основная цель – в моральной и психологической поддержке осужденного, поддержании позитивных социальных связей, так как не все родственники могут позволить себе приезжать на свидания в места отбытия наказания родственников»,  — отметил он.Первое «видеосвидание» было проведено 24 июля в учреждении ЖД-158/4 (учреждение максимальной безопасности).Восьми осужденным, которые неукоснительно соблюдали правила внутреннего распорядка, а также за хорошее поведение, добросовестное отношении к труду в порядке поощрения была предоставлена возможность связаться с родственниками.По словам заместителя прокурора области Руслана Исаева рассматривается вопрос об организации свидании осужденных с родными с помощью Интернета на регулярной основе.«К примеру, один из осужденных смог связаться со своей супругой проживающей в соседней республике в Бишкеке..
25.08. 2017 года состоялась презентация Индустриального парка Тараз (ИПТ) созданного на базе ТОО « Таразский металлургический завод» (ТМЗ). На презентацию были приглашены: Ответственные работники областного, городского и районных акиматов, руководители фондов и банков, предприниматели и представители СМИ..
Как сообщил менеджер казахстанского боксера, теперь чемпионки мира, победившей в титульном бою соперницу из Болгарии Фирузы Шариповой, следующий бой планируется провести в этом году, скорее всего в ноябре месяце, пишет Sports.kz.Местом проведения вечера бокса будет либо Алматы, либо родной город спортсменки — Тараз..
В рамках поддержки бизнеса региона на базе промышленной территории ТОО «Таразский металлургический завод» состоялась презентация индустриального парка, передает пресс-служба акима Жамбылской области. На торжественном мероприятии приняли участие заместитель акима области Тимур Жанке, руководство города Тараз, предприниматели, представители СМИ.Целью открытия проекта является предоставление участникам индустриального парка возможности развития бизнеса с максимальными удобствами и минимальными затратами..
Сегодня в Жамбылской области состоялась презентация индустриального парка Тараз, передает корреспондент ИА «ZhambylNews». Индустриальный парк расположен на промышленной территории Таразского металлургического завода. В целях развития парка изначально было выделено 41 гектар земли, где расположены административные и складские помещения.Парк имеет готовую производственную инфраструктуру, которая поможет поддержать работу промышленных объектов:  — 63 тыс. кв.м.производственных, административных и складских помещений;  — обеспечение теплом и водой;  — обеспечение электроэнергией – инфраструктура Таразского металлургического завода имеет возможность снабжения оборудования с потреблением более 200 кВт электроэнергии в час;  — обеспечение газом;  — железнодорожные ветки, дающие возможность въезда в основные технологические цеха предприятия;  — свободный доступ к автомагистралям;  — интернет и другая связь;  — услуги медицинского пункта;  — услуги общественного питания;  — услуги автостоянки;  — круглосуточная охрана..
26 августа, в честь дня Конституции Республики Казахстан на территории коммунального рынка (проспект Жамбыла №18 «Д») состоится сельскохозяйственная ярмарка по сниженным ценам..
В Жамбылской области быстрыми темпами реализуется План мероприятий в рамках Дорожной карты развития трехъязычного образования на 2015-2020 годы, передает ИА «ZhambylNews». Сегодня в Таразе прошла ежегодная августовская конференция, где обсудили наиболее актуальные вопросы обновленной программы образования..
Инцидент произошел 24 августа около 20:30 часов вечера, на перегоне станции Жамбыл-Тараз.Возле недействующей смотровой вышки юношу 2002 года рождения ударило током. Несовершеннолетний сразу был доставлен в реанимационное отделение городской больницы №2, в крайне тяжелом состоянии. На место происшествия выезжали дежурная группа ЛОВД и транспортный прокурор.Как стало известно, сегодня утром подросток скончался..
Спортивный комплекс «Динамо» не перестает обновляться и оснащаться с приходом начальника ДВД Тлеген Советовича Маткенова. За год ФСО «Динамо» улучшило улучшило свою материально-техническую базу.Для членов спортивного общества функционируют секции дзюдо, самбо, рукопашного боя, каратэ, таэквандо, волейбола, футбола..
Наш регион выбран в качестве одного из основных центров развития внутреннего и международного туризма. Ведь сам Президент Назарбаев обозначил эту сферу в качестве одной из приоритетных для экономики. В то же время, одно из самых старых и в прошлом популярных у горожан мест отдыха, сейчас пребывает в очень плачевном состоянии..
В прокуратуру Жамбылской области поступают жалобы матерей на бывших мужей, которые отказываются платить алименты. Об этом сообщил прокурор города Тараз Бекзат Сеилханов, передает Zakon.kz. За каждым таким заявлением стоят почти одинаковые истории – рассказал прокурор г. Тараз Бекзат Сеилханов, общие дети, развод, обещание уже бывшего мужа помогать детям, которое он со временем забывает..
Автор Наталья КОРНЕВА Опубликовано 23 августа 2017. &middot Нет комментариев · Отправить Размещенов разделах Комментарии, Культура, Подробности, Последние публикации, Регионы, События.
Об этом сообщили в пресс-службе Генпрокуратуры.«19 августа около 13:00 Мурат Умбеталиев добровольно явился в прокуратуру Шуского района, с последующим доставлением в ИВС ГУВД Тараз, где и находится в настоящее время. Этому предшествовала разъяснительная работа Генпрокуратуры с защитниками и близкими родственниками подозреваемого»,  — отметили в пресс-службе.По информации Генеральной прокуратуры, информация МВД о задержании сотрудниками полиции Умбеталиева не соответствует действительности.Также сообщается, что деяния подозреваемого квалифицированы как «покушение на убийство двух и более лиц, совершённое из хулиганских побуждений» с избранием меры пресечения в виде «содержание под стражей».Ранее сообщалось, что 10 августа в ночное время после совместного распития спиртных напитков, на почве неприязненных отношений, возле ресторана «Арай-Плаза» в Таразе произошел конфликт, перешедший в драку с поножовщиной между начальником отделения ЦОН Байзакского района Марселем Жетписбаевым, руководителем управления криминальной полиции ДВД по Жамбылской области Бектургановым и начальник управления по противодействию экстремизму ДВД по Жамбылской области Умбеталиевым.Предварительно установлено, что ножевые ранения Жетписбаеву и Бектурганову нанес Умбеталиев.В прокуратуре Жамбылской области прокомментировали инцидент с поножовщиной..
Следственно-оперативной группой Генеральной прокуратуры расследуются события, имевшие место в ночь с 9 на 10 августа т.г. возле бизнес-центра «Арай Плаза» в городе Тараз между начальником Управления по противодействию экстремизму ДВД Жамбылской области Умбеталиевым М.И. и начальником Управления криминальной полиции этого же ДВД, а также руководителем районного ЦОН, сообщает Zakon.kz..
По данным ведомства, укладка второго слоя асфальта проводится на 75 и 105 км автодороги Суусамыр—Талас—Тараз.«Строительством занимается компания «Чакыр Япы Санайиве Тижарет». Проект «Реконструкция автодороги Тараз—Талас—Суусамыр, Фаза III, км 75-105» финансируется со стороны ИБР (10 млн долларов США) и СФР (10 млн долларов США)..
Появление социальных сетей предоставило пользователям возможность не только общаться со своими друзьями, но и объединяться в различные сообщества.В таких группах можно создавать темы для обсуждения, выкладывать фото, видео, музыку и документы. Несомненно, главная цель паблика – информационная: как можно быстрее рассказать своим посетителям об интересном событии, поделиться новостями..
Прогноз погоды на понедельник, 21 августа, по всей территории Казахстана представили синоптики на сайте РГП «Казгидромет».В Жамбылской области переменная облачность, без осадков. Ветер усилится до 17-22 м/с, с пыльной бурей.Температура ночью составит от 8 до 13 тепла. Дневная температура по области 25-30 тепла..
«Тобол» и «Тараз» разошлись миром «Тобол» и «Тараз» сыграли вничью в матче 24-го тура КПЛ (1:1), сообщает Prosports.kz. В первом тайме команды не показали острый футбол, привыкая и друг к другу, и к реконструированному стадиону. А потому все голевые моменты пришлись на вторую половину встречи. Счет открыли хозяева..
«Тобол» сыграл вничью с «Таразом» в матче 24-го тура чемпионата Казахстана по футболу среди команд премьер-лиги, передает корреспондент Vesti.kz.Фото пресс-службы ФК «Тобол«Встреча команд, прошедшая в Костанае, закончилась со счетом 1:1. Причем оба гола были забиты во втором тайме.Полузащитник «Тобола» Ника Квеквескири на 72-й минуте реализовал пенальти и вывел команду вперед..
Стали известны составы «Тобола» и «Тараза» на матч 24-го тура КПЛ, сообщает Prosports.kz. «Тобол»: Непогодов (в), Квеквескири, Жулпа, Вух, Лулаку, Шиков, Жалмукан, Жакупов, Мирошниченко, Молдакараев, Жумаскалиев (к) Запасные: Бусурманов, Левин, Жарынбетов, Джалилов, Гурман, Шубаев, Бекич, Кассай «Тараз»: Бабаханов (в), Диара, Шипицин, Горбанец, Миюшкович, Шадманов, Зайнутдинов, Амирханов (к), Кажамберды, Морис, Мане Запасные: Логиновский, Горячий, Карпык, Р..
Задержан бывший начальник управления ДВД Жамбылской области Мурат Умбеталиев, участвовавший в поножовщине в Таразе, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу МВД РК. «Силами оперативников ДВД Жамбылской области задержан бывший начальник Управления ДВД области Умбеталиев М. В настоящее время решается вопрос об избрании задержанному меры пресечения»,  — сообщил директор Департамента государственного языка и информации МВД РК Алмас Садубаев..
«Оперативными службами ДВД Жамбылской области задержан Мурат Умбеталиев. В настоящее время задержанный передан руководителю спецгруппы Генеральной прокуратуры для определения меры пресечения», — сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.Ранее сообщалось, что 10 августа в ночное время после совместного распития спиртных напитков, на почве неприязненных отношений, возле ресторана «Арай-Плаза» в Таразе произошел конфликт, перешедший в драку с поножовщиной между начальником отделения ЦОН Байзакского района Марселем Жетписбаевым, руководителем управления криминальной полиции ДВД по Жамбылской области Бектургановым и начальник управления по противодействию экстремизму ДВД по Жамбылской области Умбеталиевым..
В представлении многих из нас робототехника – это именно то направление, которое находится на стыке науки и фантастики, возможно, поэтому все, что связано с роботами, вызывает живой интерес даже у людей, далеких от инновационных разработок. Сегодня во всем мире проводится огромное количество соревнований по робототехнике, в которых принимают участие разработчики самых разных возрастных категорий..
Силами оперативников ДВД Жамбылской области задержан бывший начальник Управления ДВД области Умбеталиев. Об этом сообщил директор департамента государственного языка и информации МВД Алмас Садубаев, передает zakon.kz.В настоящее время решается вопрос об избрании задержанному меры пресечения.Напомним, 10 августа в ходе ссоры начальник Управления ДВД области Умбеталиев ранил ножом бывшего сотрудника полиции и действующего начальника Управления ДВД региона..
Представляем вашему вниманию видео тренировки «Тараза»..
В Таразе предотвращена попытка доставки в учреждение ЖД 158/7 ДУИС по Жамбылской области двух мобильных телефонов, сообщает корреспондент ИА «ZhambylNews».В специализированном административном суде города Тараза рассмотрено дело об административном правонарушении в отношении гражданина Б. по части 1 статьи 481 Кодекса Республики Казахстан об административных правонарушениях.11 июля 2017 года примерно в 19:30 часов, в учреждение ЖД 158/7 ДУИС по Жамбылской области гражданин Б. попытался передать путем переброса через ограждение осужденным отбывающим наказание в учреждении два мобильных телефона марки «Nokia» и «НТС», запрещенных к хранению и использованию в этих учреждениях.«По итогам рассмотрения дела, правонарушитель Б. признан виновным по статье 481 части 1 КоАП РК и подвергнут к административному взысканию в виде штраф в размере 22 тысячи 690 тенге с конфискацией телефонов»,  — отметили в пресс-службе специализированного административного суда города Тараза..
Ежедневно в Таразе парковщики собирают с граждан деньги за стоянку. Ни о чем не подозревающие покупатели, приезжающие за продуктами на автомашинах, добросовестно оплачивают услуги парковок. Однако, как выяснилось во время проверки на рынке «Қайқармет», одна из стоянок оказалась незаконной, сообщает корреспондент ИА «ZhambylNews»..
Информацию подтвердили в ДВД Жамбылской области.«14 августа в 15:00 в дежурную часть опорного пункта 1 УВД Тараза поступило сообщение о том, что по улице Толе би в инспекции труда по Жамбылской области некий Шуленбаев Нуржан хотел сброситься с 6 этажа. Сам парень  — 1984 года рождения. Данный факт зарегистрирован в ЕРДР по статье «Доведение до самоубийства»,  — пояснили в ДВД.В полиции также сообщили, что причиной попытки суицида стало то, что мужчина обвинял управление инспекции труда в игнорировании его обращения с жалобой.«Когда он зашел к главному начальнику  — жаловался на одного из сотрудников..
В рамках реализации мероприятий гранта Глобального фонда 07.08.-08.08.2017г. на базе Жамбылского ОЦСПИД проведен двухдневный тренинг для аутрич-работников ОЦСПИД, осуществляющих профилактические мероприятия среди лиц, употребляющих инъекционные наркотики (ЛУИН). Тема тренинга: «Профилактика ВИЧ-инфекции среди лиц, употребляющих инъекционные наркотики..
По информации директор департамента государственного языка и информации МВД РК Алмаса Садубаева, в настоящее время органами уголовного преследования проводятся оперативно-разыскные мероприятия направленные на установление местонахождения подозреваемого, передает zakon.kz. «М.Умбеталиев официально не был допрошен и не давал никаких показаний»,  — сообщил он..
После совершения преступления Умбеталиев М.И. скрылся с места происшествия в неизвестном направлении. Об этом сообщил Zakon.kz Алмас Садубаев директор департамента государственного языка и информации МВД РК. «В настоящее время органами уголовного преследования проводятся оперативно-разыскные мероприятия направленные на установление его местонахождения..
25-летний Миюшкович до конца месяца может стать игроком клуба премьер-лиги России «Тосно». На агента черногорца уже вышли представители петербургского клуба, который совсем недавно дебютировал в РФПЛ.Клуб «Тосно» из Ленинградской области является весьма молодой командой, костяк которой состоит из 20-22-летних парней..
Нашумевший видеоролик был опубликован 9 августа в соцсети Inatagram. Оказывается, молоде люди имеют непосредственное отношение к истории со свадебным кортежем, устроившим стрельбу в Таразе.В полиции сообщили, что на самом деле «данный сюжет имел место 06 августа 2017 года в областном центре городе Тараз по улице Абая, где транспортные средства, грубо нарушали правила дорожного движения с созданием аварийных ситуаций».По обнаружению данной видеозаписи руководством МПС ДВД Жамбылской области было дано поручение найти участников данного кортежа и привлечь к административной ответственности.Сообщается, что 10 августа были установлены участники (3 из 5 автомашин) кортежа и привлечены к административной ответственности.«В отношении 24-летнего водителя автомобиля «Лексус» был составлен протокол об административном правонарушении по статье «Выезд на сторону проезжей части дороги, предназначенную для встречного движения..
Вполне бытовая ситуация, которую на сленге называют «бытовуха», когда встретились трое знакомых, выпили, повздорили и вышли разобраться на улице. У одного оказался нож, который он применил против других, ранив их. Слава богу (аллаху), что не убил. Преступления против личности на бытовой почве являются лидерами среди всех происшествий..
Новые подробности скандального инцидента с участием руководителей управлений ДВД Жамбылской области рассказали в прокуратуре региона, сообщает Tengrinews.kz.По данным надзорного органа, 10 августа около 5.30 утра в таразскую больницу с ножевым ранением в области сердца поступил 45-летний начальник отделения ЦОН Байзакского района Марсель Жетписбаев..
Сегодня в Таразе на стадионе «Центральный» завершился один из матчей 23-го тура КПЛ.В этом матче «Тараз» принимал уральский «Акжайык». Гости одержали победу, благодаря голу Шмидта на 72 минуте.«Тараз»  — «Акжайык»  — 0:1(0:0)Гол: Шмидт 72 (0:1)..
Один из участников драки находится в реанимации, другому была оказана медицинская помощь, от госпитализации он отказался.Подозреваемый в нанесении ножевых ранений Умбеталиев скрылся, в настоящее время принимаются меры по его задержанию.Как сообщает издание, в прокуратуре Жамбылской области рассказали, что супруга Умбеталиева звонила своему мужу и просила его прийти с повинной.В настоящее время проводятся следственные действия с участниками уголовного процесса, по результатам которых будет принято решение о водворении виновных лиц в ИВС.Однако, в данный момент один из пострадавших — Жетписбаев, в реанимации, по этой причине нет возможности провести полноценные следственные действия и очные ставки.Пока достоверно неизвестна причина ссоры, но известно, что мужчины разъехались из того заведения, где отдыхали, и позже встретились возле «Арай-Плаза», где и произошла поножовщина.По информации директора департамента государственного языка и информации МВД РК Алмаса Садубаева, по факту происшествия было проведено служебное расследование..
После кровавых разборок двое начальников управлений уволены с должностей, один из них находится в розыске, сообщает портал ec-sport.kz. 10 августа в 5:30 утра в городскую больницу №1 с ножевым ранением в области грудной клетки поступил начальник отделения ЦОН Байзакского района Жетписбаев Марсель Жетписбаевич..
В Таразе начальник управления по противодействию экстремизму ДВД Жамбылской области М.Умбеталиев ранил двух человек. Настоящее местонахождение подозреваемого пока не установлено, принимаются меры по его задержанию, сообщили в областной прокуратуре. Инцидент произошел ночью 10 августа у ресторана «Арай-Плаза»..
Ролик сделан камерой видеонаблюдения. Видно, как три мужчины пришли на парковку, завязалась драка, в которой мужчина в черном явно лидировал по ударам.В течение некоторого времени он гонял своих оппонентов по парковке. А далее, как известно, последовали удары ножом.Напомним, что поножовщиной завершилась драка полицейских начальников в ТаразеВ Прокуратуре Жамбылкой области прокомментировали инцидент с поножовщиной, устроенной полицейскими в Таразе,.
По факту происшествия с участием начальников управлений ДВД Жамбылской области и бывшего сотрудника полиции проведено служебное расследование. Об этом корреспонденту Zakon.kz сообщил директор департамента государственного языка и информации МВД РК Алмас Садубаев. Решением дисциплинарной комиссией под руководством первого заместителя министра внутренних дел Демеуова М.Г., выехавшим на место, начальники управлений ДВД региона Умбеталиев и Бектурганов уволены из ОВД по отрицательным мотивам..
Появилось видео пьяной поножовщины с участием высокопоставленных полицейских в Таразе,Zakon.kzНа записи видно, как мужчина в темной футболке в какой-то момент начинает размахивать рукой в направлении двоих оппонентов, в конечном итоге оба по очереди получают ранения. По имеющимся на данный момент сведениям, мужчина с ножом  — начальник управления по противодействию экстремизму ДВД по Жамбылской области Умбеталиев М..
В Прокуратуре Жамбылкой области прокомментировали инцидент с поножовщиной, устроенной полицейскими в Таразе, передает Zakon.kz. Как рассказал исполняющий обязанности прокурора области А.Майлыбаев, 10 августа примерно 05:30 часов утра в городскую больницу №1 с ножевым ранением в области грудной клетки слева поступил начальник отделения ЦОН Байзакского района Жетписбаев Марсель Жетписбаевич, 1972 г.р..
Как проинформировал директор департамента государственного языка и информации МВД РК Алмас Садубаев, «10 августа в ночное время после совместного распития спиртных напитков между бывшим сотрудником полиции Жетписпаевым М.Ж., начальниками управлений ДВД Жамбылской области Умбеталиевым М.И. и Бектургановым Е.О. на почве неприязненных отношений произошел конфликт, перешедший в драку».В результате Умбеталиев нанес проникающие ножевые ранения Жетписбаеву и колото-резаные раны Бектурганову.«По данному факту начато досудебное расследование по статье «Ппокушение на убийство»..
Согласно информации из открытых источников, полицейские, устроившие поножовщину в Таразе, являются руководителями Управлений криминальной полиции и отдела управления по борьбе с организованной преступностью, передает Zakon.kz. Так, получивший в ходе драки ножевые ранения Ерлан Бектурганов, согласно информации на сайте ДВД Жамбылской области, занимает должность начальника Управления криминальной полиции ДВД Жамбылской области, является полковником полиции..
Высокопоставленные полицейские устроили поножовщину в ходе совместной пьянки, в результате которой двое получили ранения. Еще один в данное время находится в розыске, передает Kazakhstan Today. — 10 августа текущего года, в ночное время, после совместного распития спиртных напитков между бывшим сотрудником полиции Жетписпаевым и начальниками управлений ДВД Жамбылской области Умбеталиевым и Бектургановым на почве неприязненных отношений произошел конфликт, перешедший в драку..
Видеоролик появился в соцсети Instagram в паблике zhest_kz.На кадрах видно, как автомобиль с громкой музыкой и световыми эффектами едет задним ходом по дороге. При этом к нему вплотную подъезжает другой автомобиль марки BMW, из которого высовывается молодой человек и снимает всё происходящее на камеру.В это самое время вокруг этих двух автомобилей едут другие машины, виляя и постоянно меняя своё местоположение на полосе..
Уважаемые жители и гости города Тараза!КГУ «Отдел занятости и социальных программ акимата города Тараза» до 15 августа 2017 года принимает заявки на участие в конкурсе «Енбек жолы» по следующим номинациям: — «Лучшая трудовая династия» (династии, имеющие самый большой стаж и много наград); — «Лучший наставник работающей молодежи» (самый высокоэффективный наставник с наличием стажа работы 20 лет); — «Лучший молодой работник производства» (самый активный и трудолюбивый работник производства с наличием стажа работы 5 лет)..
Авария с участием легковых автомобилей случилась на проспекте Жамбыла. Сообщает корреспондент ИА «ZhambylNews».Сам момент столкновения засняли очевидцы на дороге. Лишь последствия: искореженные машины и обломки вокруг, говорят о жутком ДТП. Количество жертв и пострадавших неизвестно, как и то, что стало причиной ужастного проишествия..
Как сообщается, 6 августа в 19:30 инспектором видеонаблюдения ЦОУ на мосту «Тектурмас» была зафиксирована группа молодежи в составе свадебного кортежа, где двое участников, из хулиганских побуждений, произвели несколько выстрелов вверх из огнестрельного оружия.«Принятыми мерами сотрудниками полиции города Тараз установлены и задержаны два жителя города — 19 и 20 лет..
В Таразе раскрыто мошенничество на 1,7 миллиона тенге. 60-летняя женщина отдала мошеннице крупную сумму денег за оказания помощи в получении земельного участка. Об этом сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области, передает корреспондент ИА «ZhambylNews».По данным пресс-службы, 2 августа в отдел полиции Тараза обратилась 60-летняя жительница города с заявлением о том, что 15 июня ее знакомая по имени «Бахытгул», войдя в ее доверие, под предлогом оказания помощи в получении земельного участка, обманом завладела ее деньгами в сумме 1 700 000 тенге.«В ходе оперативно-следственных мероприятий полицией установлена личность мошенницы..
По данным пресс-службы, 2 августа в отдел полиции Тараза обратилась 60-летняя жительница города с заявлением о том, 15 июня ее знакомая по имени «Бахытгул», войдя в ее доверие, под предлогом оказания помощи в получении земельного участка, путем обмана завладела ее деньгами в сумме 1 700 000 тенге.«В ходе оперативно-следственных мероприятий полицией установлена личность мошенницы..
Видеоролики появились в соц сети Instagram в паблике 24na7kz.Как рассказали в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, автомобиль марки «Фольксваген» 1992 года выпуска с киргизскими номерами загорелся под железнодорожным мостом на пересечении улиц Балуана Шолака и Жибек жолы.«В результате пожара автомобиль уничтожен полностью..
Инцидент произошел в районе 40-й мельницы. В результате короткого замыкания произошло возгорание автомобиля марки Volkswagen Passat.Как сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, жертв и пострадавших нет.Кроме того, в результате возгорания машины были повреждены 4 камеры видеонаблюдения.ЧП было зафиксировано на камеру видеонаблюдения оцевидцами..
Филология ғылымдарының докторы, профессор Мекемтас Мырзахметұлы тараздық жоғары оқу орнының студенттеріне абайтану ғылымындағы мәселелер тақырыбы бойынша дәріс оқыды, деп жазады zakon.kz.Ұлы ақынның мұрасын зерттеп-зерделеуге сүбелі үлес қосып жүрген ғалым ғылымға келуі жайында баяндап, шайырдың әдеби әлеміне тоқталды.– Әрбір қазақ Абайды білуі керек..
В Таразе загорелся автомобиль марки Volkswagen Passat , передает ИА «ZhambylNews».Инцидент произошел в районе 40-й мельницы. В результате короткого замыкания произошло возгорание автомобиля марки Volkswagen Passat.Как сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, жертв и пострадавших нет.Кроме того, в результате возгорания машины были повреждены 4 камеры видеонаблюдения..
Воспитанник «Шахтера» Геворг Наджарян прокомментировал поражение от «Тараза» в матче 22-го тура КПЛ (0:1).«Мы владели инициативой и должны были выигрывать этот матч, но, к сожалению, нас подвела реализация, и мы не забили свои моменты. Забей мы один гол — игра была бы другой.«Тараз» очень грамотно играл в обороне..
Защитник «Шахтера» Михаил Габышев прокомментировал поражение от «Тараза» в матче 22-го тура КПЛ (0:1).«Все понимали, как важно было выиграть этот матч. Тяжело проигрывать в родных стенах перед нашими болельщиками. Стыдно за поражение, но нужно двигаться дальше, работать и продолжать набирать очки.Возможностей для того, чтобы забить было достаточно..
Главный тренер «Тараза» Ваит Талгаев прокомментировал победу над «Шахтером» в матче 22-го тура КПЛ (1:0).«Игра была тяжелая. Играли за шесть очков. Есть возможность попасть в первую шестерку как у карагандинцев, так и у нас. Все зависит от завтрашних игр «Окжептеса» и «Кайсара».Ребята молодцы. Тяжело играется перед краткосрочным отпуском..
Минимальная победа «Тараза» над «Шахтером». Видео«Горняки» и жамбыльцы открыли программу 22-го тура КПЛ.Перед заключительным туром второго круга, у обоих клубов было по 24 очка и позиции в середине таблицы. Хозяева первыми создали острый момент в отчетном поединке. На 6-й минуте Стоянович, после изумительной передачи Станоевича пробил рядом со стойкой ворот.«Тараз» ответил опасным штрафным на 10-й минуте..
Жамбыльцы в матче 22-го тура КПЛ, обыграли «горняков» в Караганде.В этом матче долгое время было без забитых голов. Лишь в концовке поединка, гостям удалось установить победный результат.На 83-й минуте, Андрей Горбанец с левого фланга исполнил диагональ и Жан Эд-Морис переиграл Игоря Шацкого.КПЛ. 22-й тур«Шахтер»  — «Тараз» 0:1 (0:0)Гол: Морис 83.
«Горняки» владели инициативой, но больше опасности создали гости, сумев реализовать один из моментов усилиями Жана-Эда Мориса.Теперь у «Тараза» 27 очков и он на шестом месте турнирной таблицы, «Шахтер» с 24 баллами стал восьмым.«Шахтер» — «Тараз» 0:1 (0:0)Гол: Морис 83 (0:1)..
Представляем вашему вниманию стартовые составы матча 22-го тура КПЛ между «Шахтером» и «Таразом».«Шахтер»: Шацкий, Стоянович, Сзоке, Зошак, Станоевич (к), Хлебоун, Валента, Габышев, Пикалкин, Дмитренко, ХижниченкоРезерв: Багинский, Шахметов, Таттыбаев, Скорых, Ермеков, Наджарян, Алимбаев, Васильев, Омиртаев«Тараз»: Лониновский, Диара, Фещук, Шипицин, Горбанец, Морис, Мане, Шадманов, Зайнутдинов, Амирханов (к), ВоротниковРезерв: Бабаханов, Горячий, Кожамберды, Карпык, Хайруллин, Нуралы, Молтусинов, Сейдахмет, Миюшкович.
Уважаемые карагандинские любители футбола! Приходите на матч с друзьями и родными! Давайте вместе создадим атмосферу праздника и поддержим наших футболистов! Мы ждем Вас! Ведущим заключительного матча второго круга между «Шахтером» и «Таразом» будет известный карагандинский шоумен, харизматичный оратор и талантливая личность – Ерболат Закиров!Ерболат – творческая личность и профессиональный ведущий, у которого за плечами большой опыт ведения различных мероприятий..
Сегодня волонтеры, работники различных организаций совместно с товариществом с ограниченной ответственностью «Жасыл Ел-Тараз«привели в порядок территориии по маршруту Тектұрмас  — «Массив Көктем», передает ИА «ZhambylNews». Активистами была проделана большая работа. За несколько часов добровольцы убрали большую часть участка, собрали целый грузовик мусора.Кроме того, для удобства горожан были поставлены временные биотуалеты..
ДТП с участием животных не редкость. Но вот когда виновником аварии является питомец — это уже другой случай. Нелепое ДТП произошло на одной из дорог Тараза. Виновником аварии стал домашний осёл, который врезался в автомобиль. Видео было снято очевидцами на камеру мобильного телефона. На кадрах «виновник аварии» стоит смирно.Автор ролика прокомментировал происходящее: «ДТП: ишак и мерседес в Таразе».Чем закончилось данное происшествие, не уточняется.В видео присутствует ненормативная лексика!.
Уважаемые жители и гости города Тараза!В период с 23 по 31 июля 2017 года в Таразском государственном университете имени М. Х. Дулати, в Таразском государственном педагогическом институте, в Таразском инновационно-гуманитарном университете проводится работа по приему документов для обучения в высших учебных заведениях других регионов республики на 2017-2018 учебный год в рамках проекта «Серпін-2050» по государственным грантам образования..
Вчера 25 июля, в Таразе выпал из окна 21-летний парень, сообщает ИА «Zhambylnews» с ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.Как проинформировали в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, инцидент произошел в 11 микрорайоне, доме №40. Сообщается, что парень, 1996 года рождения, выпал из окна квартиры на пятом этаже.Как выяснилось, молодой человек в это время курил и по неосторожности выпал из окна..
В Таразе состоялось мероприятие МК «Жас Отан» о доступном професионально-техническое обучения. По словам председателя МК «Жас Отан» Уалихан Болатбек целью заседания является развития технического профиссонального образования используя современные технические методы а также подготовка конкуретно способных специалистов среди молодежи.По словам заместителя директора жамбылского политехнического колледжа Саята Койшыбаева Послания Призидента четко отмечена создания трудого общества и поднятия статуса работника также профессионально техническому образованию.В наше время очень вжно подготовить профессиональных специалистов технической отрасли..
В Таразе на свет появилась девочка, весом более шести килограммов. Рост необычно крупной малышки 67 сантиметров, передает ТК «Алматы». У 29-летней мамы  — Алёны Премушки это  — третий ребенок. Стоит отметить, что всех детишек женщина родила естественным путём. О том, что ребёнок родится крупным, женщина не догадывалась..
Сегодня 25 июля в городскодском перинатальном центре города Тараз в 4:00 утра на свет появилась девочка и какого было удивление акушеров, когда они взвесили малышку. Вес оказался более 6 киллограммов.По словам врачей, за последние пять лет подобных случаев зарегистрировано не было.У 29-летней Алены Примушки это уже третий ребенок..
В Таразе в областном филиале партии «Нұр Отан» обсудили вопросы по энергопотреблению.В областном филиале партии «Нұр Отан» состоялось заседание региональной комиссии по реализации направления «Индустриальное развитие» предвыборной программы партии «Нұр Отан» «Казахстан-2021: Единство. Стабильность..
Мама из Тараза может вздохнуть с облегчением после того, как она родила необычайно крупную девочку, вес которой составил 6 киллограммов 265 грамм, сообщает корреспондент ИА «Zhambylnews».Сегодня 25 июля в городскодском перинатальном центре города Тараз в 4:00 на свет появилась девочка и какого было удивление акушеров, когда они взвесили малышку..
В целях ознакомления гостей и посетителей международной выставки «ЭКСПО-2017» из разных стран мира с историей Древнего Тараза, являющегося торговым, культурным и духовным центром Великого Шелкового пути, 20 мая 2017 года с исторически-культурного центра «Древний Тараз» был торжественно отправлен этнографический караван «Древний Тараз – Астана»..
В Таразе недобросовестная предпринимательница при реализации фаст-фуда отравила 9 человек, из них 5 школьников и двое студентов. В объяснительной женщина написала, что использовала майонез домашнего изготовления, потому что он «вкуснее». Теперь несостоявшаяся бизнесвумен обязана выплатить немаленькую сумму, в размере 680 тысяч 700 тенге, сообщает корреспондент ИА «Zhambylnews».Гражданка Т., будучи индивидуальным предпринимателем, нарушила требования нормативных правовых актов в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения при реализации фаст-фуда, которые были заправлены майонезом домашнего приготовления, в следствии чего был причинен вред здоровью не одному человеку..
20 июля 2017 года в Таразе неизвестный нанес ножевое ранение 19-летнему жителю Сарысуского района в зоне отдыха «Алнур». Потерпевшего доставили в реанимационное отделение городской больницы №1, сообщает ИА «Zhambylnews» с ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.В центр оперативного управления УВД города Тараз поступило сообщение о том, что в Городскую больницу №1 г.Тараз поступил 19-летний житель села Жайлаукол Сарысуского района, который получил ранение неизвестным лицом в зоне отдыха «Алнур», расположенный в городе Тараз.Данный факт был зарегистрирован в ЕРДР от 20 июля 2017 года по ст..
В Таразе несовершеннолетний совершил ДТП. Испугавшись, юный водитель в свою машину и покинул место происшествия, сообщает корреспондент ИА «Zhambylnews».18 мая 2017 года около 20:30 часов в городе Тараз, водитель М. управляя транспортным средством марки «Volkswagen Jetta», будучи лицом, не имеющим права управления транспортными средствами, двигаясь возле магазина «Алма», расположенного на улице Рысбек батыра не убедившись в безопасности дорожного движения совершил столкновение с транспортным средством марки «Mercedes Benz 220», под управлением Б., припоркованной на стоянке, далее совершил наезд на потерпевшею Т..
Инцидент произошел 20 июля на территории зоны отдыха «Алнур». Неизвестный мужчина пырнул ножом охранника, который сделал ему замечание.«Мужчина нарушил общественный порядок. Охранник хотел остановить его, после чего тот ответил ему грубостью и между ними произошла ссора. Далее мужчина нанес острым предметом ранение 19-летнему охраннику зоны отдыха «Алнур» и сразу скрылся с места преступления..
«Я  — Мингазова Альфия Раильевна. Мне 20 лет. Полгода назад со мной случилось кое-что страшное. Я никогда не болела, была полна сил и планов на будущее, а тут вдруг синяки по телу...в моем родном городе мне поставили диагноз: острый лейкоз, и по порталу направили в Астану. Диагноз подтвердили: острый миелобластный лейкоз M0..
Уверенность «Тараза». Команда Талгаева обыграла «Окжетпес»«Тараз» одержал важную победу над командой Виктора Пасулько в матче 21-го тура КПЛ.Хозяева поля постарались сразу завладеть инициативой. На 12-й минуте синегорцы создали первый момент. В этом эпизоде удар Сергея Шаффа не стал откровением для Владимира Логиновского.На 18-й минуте Шафф и Максим Федин создали очень опасный момент..
Сегодня в Щучинске состоялась футбольный матч в котором встретились «Тараз» обыграл «Окжетпес».Футболисты с Тараза смогли одолеть кокшетауцев с минимальным перевесом в 1:0..
Несмотря на то что акимом областного центра Рустем Даулет был назначен недавно, он достаточно быстро адаптировался на новом месте и сразу же начал работу по всем направлениям. И вчера на 21-й внеочередной сессии Таразского городского маслихата шестого созыва он докладывал депутатам об итогах работы за первое полугодие..
В Таразе гражданин Германии совершил дорожно-транспортное происшествение, в результате которого пострадал пешеход. После ДТП водитель поспешно покинул страну, сообщает ИА «Zhambylnews».Не так давно в нашу область прибыл гражданин Германии в гости к родственникам. Пересек границу на собственном автомобиле и немного не учел различия, существующие в Правилах дорожного движения в нашей стране..
«К нам поступило сообщение от местной полицейской службы, что в частном доме в Таразе ребенок захлебнулся в бассейне. Получилось так, что двухлетний малыш был оставлен без присмотра родителей. Вызванные работники скорой медицинской помощи констатировали смерть ребенка», — рассказала руководитель пресс-службы ДЧС области Сауле Мунатаева.Как отметили в департаменте по ЧС области, в последнее время возросло количество трагедий с оставленными без присмотра детьми..
Шесть лет предприниматель не мог начать строительство торгового комплекса на собственной земле, передает пресс-служба Палаты предпринимателей Жамбылской области.Мурад Сулайманов еще в 2006 году купил в собственность земельный участок, расположенный рядом с его квартирой в микрорайоне «Самал», с целью построить там торгово-бытовой комплекс..
Вечно юная и свободолюбивая Кармен, сгорающая в огненном вихре испанских страстей, предстала на сцене Жамбылского областного русского драматического театра, передает корреспондент ИА «Zhambylnews».Жамбылский областной русский драматический театр закрыл 50-й театральный сезон премьерой. На этот раз зрителям представлено необычное прочтение классического произведения «Кармен» в постановке режиссера Куандыка Касымова.Режиссеру пришла мысль создать музыкальную транскрипцию, чтобы «выявить новое отношение к уже знакомому материалу, разумеется, сохранив индивидуальность автора»..
В прокуратуру города Тараз обратились родители детей школы-гимназии № 8. Их возмутило соседство школы со зданием службы пробации города, которое каждый день посещают лица, отбывающие условное наказание за совершенные ими преступления, передает пресс-служба прокуратуры Жамбылской области.Это обстоятельство настораживало родителей, они переживали, что такое соседство в итоге может привести к нежелательным последствиям..
Трое воров-домушников задержаны в Таразе, передает ИА «Zhambylnews» с ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Жамбылская полиция постоянно борется с преступностью, сохраняя общественный порядок и защищая личную безопасность каждого казахстанца. А своевременное обращение граждан в полицию, не дает возможность преступникам закончить начатое.Пример тому, обращения в Центр оперативного управления УВД города Тараз троих жителей города.16 июля текущего года неизвестное лицо путем взлома замка, проникнув в квартиру 44-летнего жителя 8-го микрорайона, пытался тайно похитить имущество..
Сегодня, 20 июля, стало известно о гибели двухлетнего ребенка в Таразе, передает ИА «Zhambylnews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.Согласно информации, предоставленной в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, жуткая трагедия произошла в Таразе по улице Тынышбаева на территории частного дома.Сообщается, что родственники обнаружили тело ребенка в бассейне..
Инвалид-колясочник набирает команду опытных специалистов для разработки собственного проекта.Разработкой проекта, по которому в государственную систему образования будут вводиться преподаватели для учащихся с ограниченными возможностями, предложил 15-летний мальчик-гений из Тараза Исаак Мустопуло. Об этом сообщает informburo.kz..
За истекшие 6 месяцев текущего года показатели розничного товарооборота составили около 80 млрд 212,0 млн тенге, объемы оптового товарооборота составили 55 млрд 415,0 млн тенге. На единицу населения города приходится 220,2 тыс. тенге розничного и 152,2 тыс. тенге оптового товарооборота.На сегодняшний день по городу зарегистрировано 31349 субъектов малого и среднего бизнеса, в том числе 25774 индивидуальных предпринимателя, 5574 малых и 31 среднее предприятие..
Караван пробудет в столице с 26 по 30 июля текущего года. Именно в эти дни в Астане пройдут дни культуры Жамбылской области. В столице во время пятидневной обширной программы мероприятий участниками каравана планируется организовать концертные выступления. Культурный караван состоит из 25 груженных верблюдов, 46 лошадей, сопровождаемых караванщиками, 10 грузовых автомашин, 3 автобусов с людьми творческих профессий, а также медиками, сотрудниками ГАИ и ЧС..
Пресс-конференция главного тренера «Актобе» Владимира Муханова после матча с «Таразом» (1:1). — Довольно тяжело сегодня входили в игру. Первый тайм у нас не получился, играли неважно. Не хватало командной скорости, принятия решений. Такое впечатление, что втягивались очень долго. При этом хочется отметить хозяев поля..
«Тараз» и «Актобе» победителя не выявили. ВИДЕО В матче 20-го тура КПЛ между «Таразом» и «Актобе» победитель так и не определился, сообщает Prosports.kz.Команда Владимира Муханова сейчас остро нуждается в драгоценных очках, дабы не вылететь из высшего дивизиона. «Тараз», в свою очередь, стремится, как можно дальше отделиться от «аномальной» зоны.В отчетной игре голы забивали только футболисты джамбылского клуба, но им это не помогло одержать победу и набрать заветные три очка.Под занавес первого тайма достаточно спорный штрафной назначил рефери в пользу «Тараза»..
На своем поле команда Ваита Талгаева не сумела одолеть «Актобе». Открыл счет полузащитник хозяев Неманья Миюшкович. Однако в начале второго тайма подопечные Муханова провели острую атаку, следствием которой стал автогол защитника «Тараза» Бекзата Шадманова.Чемпионат Казахстана – 2017. 20-й тур «Тараз» 1:1 «Актобе»Голы: Миюшкович 45+1 – Шадманов 49 (автогол)15 июля, Тараз, стадион «Центральный».
Представляем Вашему вниманию стартовые составы команд на матч 20-го тура КПЛ. «Тараз»: Бабаханов, Диарра, Фещук, Шипицын, Горбанец, Морис, Миюшкович, Шадманов, Зайнутдинов, Амирханов, Таубай.Резерв: Логиновский, Эргашев, Мане, Сейдахмет, Байжанов, Р. Хайруллин, Кожамберды, Горячий, Воротников«Актобе»: Сидельников, Жереми Фог-Поррье, Каиров, Муарем, Савич, Колчак, Айтбаев, Валиуллин, Нейн, Шестаков, Зенькович.Резерв: Отарбаев, Аслан, Жумагали, Саулет, Байтана, Жунусов, Какимов, Обрадович, ШимковичПрямая трансляция матча стартует в 19:00..
15 июля в матче 20-го тура Чемпионата Казахстана по футболу сезона 2017 «Актобе» в Таразе на Центральном стадионе встретится с местным «Таразом». ТУРНИРНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ«Актобе» после 19-ти туров чемпионата Казахстана, имея в багаже 15 очков, располагается на 11-й строчке табели о рангах, «Тараз» с 20-ю турнирными баллами занимает 7-е место.ВЗАИМООТНОШЕНИЯ СОПЕРНИКОВ«Актобе» и «Тараз» провели 46 официальных очных встреч – 41 в Чемпионате Казахстана и 5 в Кубке страны..
В Таразе за последние несколько дней зарегистрировано два несчастных случая, передает ИА «Zhambylnews» с ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.Так, 9 июля 2017 года в 9:00 часов в единую диспетчерскую службу департамента по чрезвычайным ситуациям поступил тревожный сигнал о падении маленького ребенка из окна одной из квартир высотного дома.«Этот несчастный случай произошел по адресу: 9 микрорайон, дом 50..
В Жамбылской области запущен новый завод по производству гипсостроительных смесей ТОО «AlinaTarazPro», сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.В торжественном открытии завода принял участие заместитель акима области Тимур Жанке.-Реализация данного проекта позволит получать такую необходимую и востребованную продукцию для строительной отрасли Казахстана, что безусловно способствует экономическому развитию как Жамбылской области, так и в целом Республики..
Tazabek  — Арабская Координационная Группа одобрила проекты по строительству автодорог Корумду—Каракол и Тараз—Талас—Суусамыр. Об этом сегодня, 11 июля, на пресс-конференции по итогам третьего заседания круглого стола с участием Арабской Координационной Группы сказал первый вице-премьер-министр Мухамметкалый АбулгазиевПо его словам, АКГ одобрила проекты по строительству дорог.«В течение двух лет на средства бюджета строится кольцевая дорога вокруг Иссык-Куля, первая фаза  — 134 км от Балыкчы до Корумду, мы предложили профинансировать вторую фазу от Корумду до Каракол, проект оценивается предварительно в 150 млн долларов и этот проект одобрен..
В Таразе автомобиль марки Toyota Corolla на большой скорости врезался в здание торгового центра «Айлара Центр», в результате чего один из пассажиров погиб, передает ИА «Zhambylnews» со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Авария произошла сегодня в 6-00 часов утра. Сообщается, что автомобиль под управлением 21-летнего водителя двигался по улице Конаева со стороны улицы Айтиева на пересечении Абая, проехав вперед, совершил столкновение со зданием торгового центра.В результате ДТП водитель и двое пассажиров были доставлены в городскую больницу №1..
11 июля 2017 года примерно в 06:00 автомашина марки «Тойота-Королла», под управлением водителя 21-летнего жителя города, двигаясь по улице Конаева на пересечении с улицей Абая, совершил столкновение со зданием Торгового центра «Айлара Центр».«В результате ДТП водитель и двое пассажиров были доставлены в городскую больницу №1 Тараза..
В Таразе автомобиль врезался в торговый дом; один человек погиб, двое пострадали, сообщает корреспондент агентства.«Авария произошла сегодня около 06.00. По предварительным данным, у 21-летнего водителя авто Toyota Corolla случились судороги, он не справился с управлением и въехал в многоквартирный дом, где на первом этаже располагается торговый центр»,  — рассказали в пресс-службе ДВД Жамбылской области во вторник.По данным полиции, автомобиль двигался по ул.Конаева со стороны ул.Айтиева, на пересечении с ул.Абая, проехав вперед, совершил столкновение со зданием торгового центра «Айлара Центр»..
Рано утром 11 июля в Таразе произошло ДТП, в результате которого погиб пассажир авто, сообщает Zakon.kz.По информации пресс-службы ДВД Жамбылской области, 21-летний водитель Toyota Corolla двигался по ул.Конаева. На пересечении с ул.Абая машина съехала с дороги и врезалась в «Айлара Центр». После этого Toyota Corolla загорелась..
Видео и фото последствий ДТП были опубликованы в соцсетях. На кадрах видно искореженный автомобиль, который врезался в стену магазина и загорелся. Огонь перекинулся на стену магазина, расположенного на первом этаже жилого дома.В ДВД Жамбылской области подтвердили, что ДТП и возгорание автомобиля произошли в Таразе.Подробности происшествия уточняются..
В Таразе произошло ДТП со смертельным исходом, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.По сообщению полиции, ДТП произошло 11 июля примерно в 6.00 часов. 21-летний водитель Toyota Corolla двигался по ул.Конаева. На пересечении с ул.Абая он съехал с дороги и врезался в здание торгового центра «Айлара Центр»..
Пожар произошел на рынке в Таразе, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.Возгорание возникло на рынке «Кайкармет» сегодня ночью в 00:34 часов. Горели холодильные установки с товарами народного потребления. Площадь пожара устанавливается. Жертв и пострадавших нет.В ликвидации пожара были задействованы 32 человека личного состава и 7 единиц техники ГУ «СПиАСР» ДЧС..
В честь Дня города Астаны и Международной выставки «ЕХРО-2017» в Таразе в спорткомплексе «Тараз-Арена»состоялась традиционная спартакиада среди молодежи. Участники соревновались в семи дисциплинах.Организаторами выступили отдел физической культуры и спорта акимата города Тараз и руководство города.Основной целью является развитие массовых видов спорта, пропаганда здорового образа жизни в областном центре, привлечение молодежи к систематическим занятиям спортом с целью формирования нетерпимости к алкоголю, табакокурению и наркомании.Участники определяли лучших в мини-футболе, плавании, настольном теннисе, армрестлинге, гиревом спорте, прыжках в длину с места и подтягивании на турнике.Юноши и девушки, занявшие призовые места были награждены медалями, грамотами, памятными подарками и Кубками отдела физической культуры и спорта акимата города Тараз..
Сообщение о пропаже мужчины появилось в социальной сети В контакте. Пользователи сети просят всех неравнодушных помочь в поисках 35-летнего мужчины.«ВНИМАНИЕ! Разыскивается Батырханов Сакен 1982 года рождения, который вышел на связь последний раз 10 июня 2017 года. Находился в городе Алматы. Его приметы: рост 180; стройного телосложения; лицо овальное; глаза карие; волосы редкие, коричневые; размер обуви 41..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча 19-го тура Премьер-Лиги «Атырау» — «Тараз» — 1:3.«Атырау» – «Тараз»  — 1:3 (0:1)Голы: М. Хайруллин 64 – Морис 17, 71, Таубай 75.
«Тараз» разбил «нефтяников» в 19-м туре. ВидеоВ матче 19-го тура КПЛ «Атырау» в родных стенах потерпел поражение от «Тараза»  — 1:3, сообщает Prosports.kz.«Атырау» лихорадит постоянно. Команда подцепила синдром непостоянности и в последнее время невозможно предугадать, как «нефтяники» выступят в той или иной ситуации.В начале первого тайма отчетной игры соперники обменялись опасными атаками, а уже на 17-й минуте Морис смог открыть счет в матче..
В матче 19-го тура КПЛ «Тараз» неожиданно уверенно победил «Атырау»  — 3:1, сообщает Prosports.kz.Первыми счет открыли именно гости. Уже на 17-й минуте Жан-Эд Морис поразил ворота Жасура Нарзикулова. На 64-й минуте ответный мяч забил Марат Хайруллин. Но второй гол Мориса и точный удар Таубая позволили «Таразу» разжиться тремя очками.«Атырау» – «Тараз»  — 1:3 (0:1)Голы: М..
Стали известны составы «Атырау» и «Тараза» на матч 19-го тура КПЛ, сообщает Prosports.kz.«Атырау»: Нарзикулов (в), Джокич, Саломов, Аблитаров, Обшивач, Нов. Максимович, Калмуратов, Абдрахманов, М. Хайруллин (к), Сергиенко, Тажимбетов.Запасные: Пасеченко, Сулей, Сапаров, Коробов, Кайраллиев, Нурыбеков, Мажитов, Сикимич, Двалишвили.«Тараз»: Бабаханов (в), Диара, Фещук, Шипицин, Горбанец, Миюшкович, Морис, Шадманов, Зайнутдинов, Амирханов (к), Таубай.Запасные: Логиновский, Горячий, Кожамберды, Р..
На предматчевом совещании, которое состоялось в пресс-центре стадиона «Мунайшы», «Атырау» и «Тараз» определились с цветами формы на матч 19-го тура КПЛ.Как сообщает официальный сайт «нефтяников», хозяева выйдут на поле в белой форме, а гости – в синей..
Сегодня в Таразе прокуратурой Жамбылской области открыт новый Центр приема граждан, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства.Как рассказал областной прокурор Ернат Сыбанкулов, работа по созданию центров приема граждан и центров оказания правоохранительных услуг начата по поручению генерального прокурора Казахстана..
В рамках 18-го тура Премьер-Лиги «Астана» в гостях обыграла «Тараз» со счетом 1:0, передает fca.kz.Автором единственного гола в ворота Джурахона Бабаханова стал Джуниор Кабананга. Для конголезского форварда этот гол стал третьим в ворота «Тараза» в истории противостояния с этим клубом, причем первые два он также забил в этом сезоне.Благодаря чему Кабананга смог занять четвертое место в списке бомбардиров по системе гол+пас в истории противостояния «Астаны» и «Тараза».Больше голов и передач в своем активе в играх с таразцами имеют лишь Фокси Кетевоама, который забил 4 гола и отдал 2 передачи, Танат Нусербаев (3+3) и Андрей Тихонов (1+3).Топ-5 бомбардиров «Астаны» в матчах с «Таразом» 1..
Уважаемые жители и гости города Тараза!6 июля 2017 года приглашаем Вас на праздничные мероприятия, посвященные ко Дню Астаны!В программе: — с 09.00 часов на коммунальном рынке сельскохозяйственная ярмарка по сниженным ценам; — в 09.00 часов среди жителей и гостей города Тараза легкоатлетический пробег от центральной площади «Достық» до монумента «550 лет Казахскому ханству»; — в 10 .00 часов во дворце спорта «Тараз-Арена» городская спартакиада среди трудящейся молодежи; — в 12.00 часов в парке имени Т.Рыскулова фестиваль «Ән-жырым саған, Астана!» ; — в 20.00 часов в парке имени Первого Президента РК праздничный концерт «Жайнай бер, жарқырай бер, Астана!», праздничный фейерверк;Приходите, отдохните!.
«Астана» с минимальным счетом в гостях обыграла «Тараз» матче 18-го тура КПЛ-2017.КПЛ-2017, 18-й тур«Тараз»  — «Астана» 0:1 (0:0)Гол: Кабананга 67.
Стали известны стартовые составы «Тараза» и «Астаны» на матч 18-го тура КПЛ-2017.«Тараз»: Бабаханов, Диара, Фещук, Шипицин, Горбанец, Морис, Миюшкович, Шадманов, Зайнутдинов, Амирханов, Кожамберды.«Астана»: Мокин, Шитов, деспотович, Маевский, Твумаси, Кабананга, Граховац, Шомко, Логвиненко, Постников, Мужиков..
С начала реализации государственной программы «Нурлы жер» за счет средств госбюджета в части строительства многоэтажных домов в Таразе ведется строительство трех многоэтажных домов для очередников, сообщает пресс-служба акима Жамбылской области. В текущем году планируется завершить строительство двух домов в микрорайоне «Арай» и в 2018 году  — одного дома в массиве «Карасу»..
Вечер итальянской музыки обещают жителям и гостям Тараза организаторы приезда в Жамбылскую область звезды мировой эстрады Робертино Лоретти.Выступление состоится 5 июля в Центральном парке им. Т.Рыскулова, начало в 20:00. Стоимость билетов 3 000 тенге. В группе «Жамбыл-Тараз: Что? Где? Когда?» в facebook опубликовано видео, на котором Робертино Лоретти посылает воздушный поцелуй Таразу и его жителям..
Какие изменения ожидают жамбылцев, об этом сообщает ИА «Zhambylnews».Руководство города согласилось с предложением перевозчиков поднять тариф на проезд до 65 тенге. Таким образом, тариф для школьников и для пенсионеров старше 70 лет вырастет до 30 тенге. Для всех остальных граждан стоимость проезда теперь составляет 65 тенге..
Тарифные изменения не коснутся льготных категорий: ветеранов ВОВ, инвалидов I и II групп по зрению. Их право закреплено тендерными обязательствами и не подлежит отмене, передает ИА «Zhambylnews». Руководство города согласилось с предложением перевозчиков поднять тариф на проезд до 65 тенге. Таким образом, тариф для школьников и для пенсионеров старше 70 лет вырастет до 30 тенге..
В Таразе задержали шестерых участников преступной группировки, собирающих деньги в «общак» с водителей автобусов, сообщает ИА «Zhambylnews» с ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Жамбылской области 27 июня 2017 года задержаны шесть участников преступной группы, доход которой составлял более десяти миллионов тенге в год..
В областном онкологическом диспансере состоялся мастер-класс по ранней диагностике опухолей головы и шеи, сообщает пресс-служба управления здравоохранения акимата Жамбылской области. В рамках Европейской недели ранней профилактики рака головы и шеи «Make sense campaign» и Всемирного дня борьбы против рака головы и шеи «WHNCD» в Жамбылском областном онкологическом диспансере провели мастер-класс по ранней диагностике грозного заболевания с участием врачей онкологов, стоматологов и лор-врачей ПМСП..
Представляем вашему вниманию фоторепортаж с матча КПЛ «Акжайык» — «Тараз» (2:2)..
«Акжайык» избежал поражения в матче с «Таразом». ВидеоУральский клуб впервые с начала мая сумел набрать очки в КПЛ.Последний раз «Акжайык» одерживал победу в чемпионате страны в рамках нынешнего сезона 2 мая. Тогда уральцы завоевали три очка в домашнем матче с «Тоболом».После этого команда Вахида Масудова вошла в пике..
В Уральске на стадионе «имени Атояна» завершился матч 17-го тура КПЛ, в котором «Акйжайык» сыграл вничью с «Таразом».«Акжайык»  — «Тараз» 2:2 (1:0)Голы: Азука 26 (1:0), Зайнутдинов 54 (1:1), Фещук 65 (1:2), Азука(пен) 86 (2:2)..
Матч состоится на стадионе «имени Атояна» в городе Уральск в 18:00ФК «Акжайык»: Котляр(В), Азука, Коронель, Дудченко, Ерсалимов, Николич, Одибе, Перцух, Сапанов, Шмидт, Заречный.ФК «Тараз»: Бабаханов(В), Амирханов, Морис, Мижускович, Сейдахмет, Шадманов, Зайнутдинов, Горбанец, Фещук, Диарра, Шипицин..
Согласно поручению Главы государства о развитии межрегиональной кооперации в г. Тараз Жамбылской области проходят Дни Актюбинской области. Сегодня, 24 июня, на центральной площади г. Тараза была развернута сельскохозяйственная ярмарка, которую осмотрели аким Актюбинской области Бердыбек Сапарбаев и аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев. — Президент страны Нурсултан Назарбаев поручил регионам налаживать культурные, деловые и дружественные связи между собой, изучать и внедрять положительный опыт друг друга в различных сферах..
Форвард «Тараза» Еркебулан Сейдахмет набрал 98 баллов на ЕНТ..
Сегодня Палата предпринимателей Жамбылской области провела региональный конкурс-выставку «Лучший товар Казахстана – 2017», а также ярмарку-выставку отечественных товаропроизводителей «Жамбыл өнімдері», передает пресс-служба ПП Жамбылской области Цель конкурса  — активизация деятельности предприятий и организаций, повышение качества отечественных товаров, насыщение рынка Казахстана конкурентоспособной продукцией..
Сегодня в честь Дня государственных служащих и Дня казахстанской полиции в городском акимате состоялось торжественное собрание, в ходе которого были отмечены особо отличившиеся госслужащие и стражи порядка, передает корреспондент ИА «Zhambylnews».  — Успешное государство строится благодаря вашей высокоэффективной работе,  — обратился к собравшимся аким города Рустем Даулет..
Напомним, 20 мая из Тараза, одного из центров древнего Великого Шелкового пути, вышел караван из верблюдов и лошадей в сопровождении погонщиков, автомашин и автобусов, направившись в современную столицу страны.В составе каравана 20 верблюдов, из них 5 с наездниками и 15 с грузом. 46 лошадей, 10 грузовых машин и три автобуса..
В Instagram несколько дней назад появилось видео нападения мужчины на продавщицу в одном из магазинов Тараза.Запись сделана камерой видеонаблюдения в магазине. По данным автора, действие происходит в торговой точке «Корзинка» в 6-м микрорайоне.«По факту видеоролика, появившееся в социальных сетях о конфликте между сотрудницей мини-маркета «Корзинка» и покупателя поясняем: 19 июня 2017 года примерно в 21.30 часов на пульт управления «102» ДВД Жамбылской области поступило сообщение от 31-летней сотрудницы мини-маркета «Корзинка» о том, что 19 июня 2017 года в магазине «Корзинка» произошел конфликт между кассиршей и покупателем, в последствии чего последний нанес ей удар..
19 апреля примерно в 21:30 на пульт управления «102» ДВД Жамбылской области поступило сообщение от 31-летней сотрудницы мини-маркета «Корзинка» о том, что произошел конфликт между кассиршей и покупателем, в последствии чего последний нанес ей удар.Данный факт зарегистрирован в ЕРДР по статье «Хулиганство».В настоящее время проводятся оперативно-розыскные мероприятия.Напомним, в социальной сети Instagram распространяется видео того, как мужчина в магазине ударил кассира..
В Таразе прошло официальное открытие площадок для Street Workout, передает ИА корреспондент «Zhambylnews».Мир захватывает новый вид спорта  — Street Workout. Привлекает он в первую очередь своей простотой и доступностью. Почти в каждом дворе Тараза есть турники, брусья, шведские стенки и прочий спортивный инвентарь..
Парламент рассматривал законопроект о выделении Японией 4 млрд 288 млн японских йен или примерно $38,2 млн на противолавинную защиту на дороге Бишкек—Ош.По словам депутата Алтынбека Жунус уулу («Онугуу-Прогресс»), на юге страны JICA построила мост на $11 млн. Депутат назвал эту стоимость очень дорогой.Относительно строительства тоннеля по законопроекту депутат спросил, можно ли с экономить средства и направить их на другие опасные участки.По словам А.Жусубалиева, при разработке проектов японская сторона работает очень тщательно.По его словам, в проектном изыскании технические решения у JICA дорогие, но очень современные и в будущем будут служить много лет..
Видео, как посетитель ударил по лицу кассира магазина, было опубликовано в паблике 24na7kz.Как сообщили в областном ДВД, в полицию по поводу конфликта никто с заявлением не обращался. Тем не менее, полицейские заверили, что видео будет изучено.«Видео будем изучать. Меры буду приняты», — сообщили в ДВД.Напомним, в социальной сети Instagram распространяется видео того, как мужчина в магазине ударил кассира..
На видео видно, что между мужчиной и кассиром завязалась словесная перепалка. При этом другой кассир всячески старается успокоить мужчину и увести подальше от женщины. Однако, перепалка продолжилась, и в итоге мужчина, не сумев стерпеть очередной выпад распалившейся оппонентки, ударил ее по лицу.Видео опубликовано в паблике 24na7kz.В комментариях говорится, что конфликт между кассиром и покупателем произошел в магазине «Корзинка», который находится в 6 микрорайоне Тараза..
Уважаемые жители и гости города Тараз!Приглашаем Вас посетить Дни Актюбинской области 23 и 24июня, которые пройдут в Таразе на центральной площади «Достык».Помимо ярмарки товаропроизводителей, гости из Актюбинской области привезли спектакль «Есігімді қаққан кім?».Также состоится гала-концерт художественной самодеятельности области..
24 июня 2017 года на центральной площади «Достык» города Тараз состоится ярмарка сельскохозяйственной продукции Актюбинской области.На ярмарке будут представлены товары по ниже рыночным ценам на 8-15%, а также во время ярмарки представители творчества Актюбинской области выступят со своей концертной программой.Приглашаем Всех посетить торжественную ярмарку организованную в рамках развития межрегионального сотрудничества!.
Полузащитник «Иртыша» Нурбол Жумаскалиев прокомментировал поражение в матче 16-го тура КПЛ от «Тараза» (0:2). — «Тараз» очень здорово и организованно сыграл против нас. А наша команда не сумела продемонстрировать все свои возможности. Вчерашний матч показал, что мы провели самую слабую игру в этом сезоне..
УВАЖАЕМЫЕ ЖИТЕЛИ И ГОСТИ ОБЛАСТИ! 24 июня 2017 года на центральной площади «Достык» города Тараз состоится ярмарка сельскохозяйственной продукции Актюбинской области. На ярмарке будут представлены товары по ниже рыночным ценам на 8-15%, а также во время ярмарки представители творчества Актюбинской области выступят со своей концертной программой..
Дерзость «Тараза» и становление «Актобе». Как прошел 16-й тур КПЛОчередной тур в чемпионате Казахстана удивил, как индивидуально, так и коллективно. Событие тура«Актобе» пережил массу потрясений за последнее время, команда меняется каждый день, в кадровом, ментальном и игровом смысле. Партия одних (преимущественно южноамериканских) легионеров уезжает, партия других – приходит им на смену..
В матче 16-го тура Премьер-Лиги «Тараз» переиграл павлодарский «Иртыш» — 2:0, пишет Sports.kz. Оба гола были забиты в первом тайме, сначала отметился Бактиер Зайнутдинов, а затем Еркебулан Сейдахмет. Игрок под номером 13 забил один гол. В свою очередь, Сейдахмет не дал гостям уйти с победой. Таким образом, наши уверенно вырвались на седьмое место в рейтинге. «Тараз» набрал 16 баллов, а «Иртыш» с 28 очками остался четвертым. «Тараз» — «Иртыш» 2:0.
Сколько в жизни случаев, когда водители из-за собственной халатности и принебрежительного отношения не только к себе, но и к законодательству, садятся пьяными за руль... Их очень много. Корреспондент ИА «Zhambylnews» приготовил ТОП-5 отмазок автовладельцев, пытающихся найти себе оправдание уже в зале суда..
Главный тренер павлодарского «Иртыша» Димитар Димитров прокомментировал матч КПЛ с «Таразом» (0:2). «Сегодня хозяева заслуженно победили. «Тараз» начал эту игру очень здорово, а у нас были видны серьезные проблемы в линии обороны. Вы знаете, что команду покинули центральные защитники Ткачук и Двали, сейчас видно, что у нас огромные ямы в организации игры..
Ставка на молодежь оправдывает себя. Перед этим матчем цифры утверждали, что «Иртыш»  — фаворит данного противостояния. Все просто: в гостях павлодарцы набирают в среднем 2.33 очка за матч, являясь лучшей командой по выездным играм. «Тараз» же во втором круге сдал обороты, но на это есть веская причина  — Ваит Талгаев наигрывает молодежь..
В матче 16-го тура КПЛ «Тараз» обыграл «Иртыш» из Павлодара. Встреча закончилась со счетом 2:0В составе победителей голами отметились Бактиер Зайнутдинов, а после и Еркебулан Сейдахмет.На счету «Тараза» 16 очков и седьмое место, «Иртыш» с 28 очками расположился на четвертом месте.«Тараз» — «Иртыш» 2:0 (2:0) Голы: Зайнутдинов 13 (1:0), Сейдахмет 24 (2:0)..
В ДВД Жамбылской области служатсотрудникидля которых Долг, Честь и Родина, превыше всего!.
16 июня 2017 года в честь Всемирного дня Донора сотрудниками прокуратуры г.Тараз осуществлена сдача крови в центре Крови города Тараз, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Жамбылской области.Сдать кровь  — гражданский долг каждого – отметил прокурор г. Тараз Бекзат Сеилханов – ведь именно благодаря донорам спасаются человеческие жизни, поэтому личным примером мы решили призвать всех граждан активно принимать участие в спасении жизни людей.У нас есть сотрудники, которые являются постоянными донорами, это конечно же радует, каждый должен проявлять гражданскую сознательность отметили в прокуратуре.В свою очередь, руководитель данного центра Крови Умаров выразил благодарность за принятие участия в сдачи крови.Всемирный день донора учрежден в мае 2005 года, в ходе 58-й сессии Всемирной ассамблеи здравоохранения, в Женеве ежегодно отмечается 14 июня.В текущем году многие граждане нашей страны отметили праздник сдачей крови, став донорами и ежегодно все больше людей решают таким образом помочь нуждающимся в крови людям..
В парке Первого Президента Республики Казахстан состоялся Фестиваль тюльпанов, организованный Палатой предпринимателей Жамбылской области, в рамках проекта, направленного на сохранение и использование ландшафтов дикорастущих видов тюльпанов, а также на развитие экологического, эстетического видов туризма..
Прокуратурой Тараза в ходе проведения анализа установлено, что по состоянию на 1 января 2017 года на территории города проживало свыше 3 тысяч иностранных граждан, имеющих вид на жительство. При этом из зарегистрированных в Таразе иностранцев, 250 лиц фактически не проживают по месту прописки, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Жамбылской области.«По закону в случае изменения постоянного или временного места проживания, иммигранты обязаны проходить перерегистрацию в органах внутренних дел по месту нового проживания», – рассказал прокурор Тараза Бекзат Сеилханов.Также иностранец может быть выдворен за пределы Республики Казахстан, если он нарушил законодательство страны.«Мы лишь провели выборочную проверку адресов иностранцев, полагаю, что цифры не проживающих по месту прописки в разы больше..
Матч 16-го тура казахстанской Премьер-Лиги между «Иртышом» и «Таразом», который состоится 18 июня на Центральном стадионе Тараза, доверено обслуживать судейской бригаде во главе с 26-летним кызылординцем Данияром Сахи, который является самым молодым арбитром КПЛ. Данияр Сахи родился 8 января 1991 года..
В одном из микрорайонов Тараза найдена учебная граната, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Находка была обнаружена 14 июня около 17.30 детьми в микрорайоне № 8. Как сообщили в ведомстве, специалисты уже изучили гранату. Она не представляет опасности..
С 10 по 14 июня в спортивном комплексе «Областной школы бокса №6» прошел международный турнир по боксу среди юношей 2001-2002 г.р. под руководством управление физической культуры и спорта акимата Жамбылской области, совместно с прокуратурой Жамбылской области, в целях укрепления международных отношений, а также плана мероприятий по реализации областного проекта «Единство народа – стабильность в стране»,посвященного памяти Героя Советского Союза Бауыржана Момышулы..
В Таразе нетрезвого водителя лишили водительских прав на 6 лет, передает корреспондент ИА «Zhambylnews». Большинство водителей предполагают, что лишить их водительских прав можно лишь в случае, если гражданин оказался за рулем не совсем трезвым. И как доказывает практика, водители наивно полагают, что наказание не столь суровое по отдельным видам правонарушений..
Более 300 спортсменов, представляющих сборные команды России, Таджикистана, Узбекистана, Кыргызстана и Казахстана, съехались в Тараз на международный турнир по боксу, посвященный памяти Героя Советского Союза Бауыржана Момышулы, передает корреспондент МИА «Казинформ».В спортивном комплексе «Областная школа бокса № 6» состязания проходят в 15-ти весовых категориях — от 42 кг до +80 кг..
Ярмарку узбекских производителей текстильных изделий и бытовой техники могут провести в Таразе, сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.В частности, такую инициативу высказал аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев в ходе рабочего визита Жамбылской делегации в Джизакскую область Республики Узбекистан..
Шахматистка из Казахстана Бибисара Асаубаева, переехавшая в Москву и выступающая за Россию, в возрасте 13 лет выполнила норму международного мужского мастера. Об этом результате, который специалисты называют феноменальным, корреспонденту Tengrinews.kz рассказала мама спортсменки Лиана Танжарикова.Бибисара участвовала в чемпионате Европы среди мужчин в Минске..
Опубликованная статья «Кому перешел дорогу малый бизнес», вызвала не только эмоциональные обсуждения среди предпринимателей города, но и тихие перешептывания в кулуарах государственных учреждений. Еще бы, мы обещали озвучить имена тех, кто так или иначе связан с данной историей.Ори ТАРАНИДЗЕНапомним, речь идет о предпринимателе, который на собственном участке, при наличии всех разрешительных документов практически завершил строительство мини  — гостиницы, а теперь в связи с вынесением решения межрайонного экономического суда Жамбылской области о сносе данного здания вынужден в апелляционном суде спасать свой бизнес.Реакция на статью не заставила себя долго ждать..
10 июня 2017 года в спортивном комплексе «Областная школа бокса №6» стартовал международный турнир по боксу среди юношей 2001-2002 г.р. проводимый в рамках реализации совместного проекта прокуратуры Жамбылской области, «Ассамблеи народов Казахстана» и акимата области «Единство народа – стабильность в стране», а также посвященного памяти Героя Советского Союза Бауыржана Момышулы, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Жамбылской области.По словам прокурора области Ерната Сыбанкулова – цель проекта укрепления межнационального согласия между народами Казахстана, исторически имевшего важную роль в трудные для многих народов времена..
По этой же дорожке по своим делам спешат пешеходы, которые заметив поравнявшийся с ними автомобиль, спешат сойти с дороги предприимчивого водителя. Подобная выходка водителя, мягко говоря, возмущает авторов видео, и они охотно сообщают всему интернету номер автомобиля.На видео видно, как водитель, доехав до ближайшего поворота, выехал на дорогу и скрылся из вида.Видео размещено в Instagram паблике zhest_kz..
Члены комиссии партийного контроля Жамбылского областного и Таразского городского филиалов партии «Нұр Отан» осуществили рейд по стройплощадкам объектов государственной программы «Нұрлы жол». Возглавила рейдовую группу председатель КПК облфилиала партии, депутат областного маслихата, ректор Таразского государственного пединститута Дария Кожамжарова, сообщает корреспондент ИА «Zhambylnews».Первым объектом внимания членов КПК стало строительство здания средней школы на 1000 мест в микрорайоне Салтанат..
В городском акимате Тараза состоялось заседание совета по делам молодежи под председательством акима города Рустема Даулета, передает корреспондент ИА «ZhambylNews».В ходе встречи были рассмотрены актуальные вопросы среди молодого поколения.На сегодняшний день идет активное развитие массовым спортом..
В ГККП «Таразкий химико-технологический колледж» управления образования акимата Жамбылской области 7 июня прошло общее собрание коллектива предприятия.С информационным докладом на собрании выступил заместитель главного врача Жамбылской областной детской больницы, спикер по информационно-разъяснительной работе ОСМС Дарменкулов Н.К..
Тело маленькой Зилан как будто покрыто мелкими чешуйками. При каждом прикосновении они осыпаются, обнажая раздраженную кожу. Кожа зудит и болит.Шестилетняя девочка-рыба терпеливо переносит все процедуры . К этому она привыкла. Редкое заболевание ихтиоз у Зилан с рождения. Это значит, что минимум два раза в день её тело обрабатывают специальной мазью. «Я, честно говоря, очень сильно за нее переживаю..
8 июня с автовокзала Тараза в Астану отправится автокараван сельхозтоваропроизводителей Жамбылской области. Об этом сообщает пресс-служба акима региона.В день открытия международной выставки «ЭКСПО-2017» 10-11 июня на ярмарке астанинцам и гостям столицы жамбылские аграрии представят свыше 165 тонн продукции на сумму 138,4 миллионов тенге..
В центре города горел автомобиль марки «Audi-89», передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.ЧП произошло по улице Казыбек би. В результате короткого замыкания произошло возгорание автомобиля марки «Audi-89» 1988 года выпуска. По сообщению ведомства, пожар был ликвидирован в короткие сроки..
С историко-археологического комплекса «Коне-Тараз» состоялось торжественное отправление культурного каравана «Ұлы Жібек жолы. Көне Тараздан асқақ Астанаға тарту» по маршруту Тараз  — Астана.В пути следования участниками масштабной акции планируются остановки в 10-ти населенных пунктах Жамбылской и Карагандинской областях..
Культурный караван из Тараза отправили на международную выставку EXPO-2017, передает корреспондент ИА «ZhambylNews».С историко-археологического комплекса «Коне-Тараз» состоялось торжественное отправление культурного каравана «Ұлы Жібек жолы. Көне Тараздан асқақ Астанаға тарту» по маршруту Тараз  — Астана..
Представляем вашему вниманию фоторепортаж с матча КПЛ «Ордабасы» — «Тараз» (3:0)..
Главный тренер «Тараза» Ваит Талгаев прокомментировал поражение от «Ордабасы» в матче 15-го тура КПЛ (0:3).«Хочу поздравить «Ордабасы» с заслуженной победой. Мы старались за счет самоотдачи сдержать классных игроков, где-то получилось, а где-то нет. Сегодня планировали выдержать 15-20 минут в начале матча, потому что «Ордабасы» играет в жестком графике, пока соперники были свежими, надо было сдержать давление, и потом искать счастье у чужих ворот..
«Орда» не почувствовала гостей из Тараза в матче 15-го тура.В прошлом туре команда из Шымкента уступила прямому конкуренту «Иртышу» с минимальным счетом, и поэтому шанса на ошибку у них не было. Соперник для победы достался удобный – «Тараз», хоть и неуступчивый соперник, но все же далек от того, чтобы помешать действительно классным оппонентам..
В матче 15-го тура КПЛ-2017 шымкентский «Ордабасы» крупно переиграл в южном дерби «Тараз».КПЛ-2017. 15-й тур«Ордабасы»  — «Тараз» 3:0 (2:0)Голы: Тунгышбаев 5, Нургалиев 13, Гогуа 86.
Стали известны стартовые составы «Ордабасы» и «Тараза» на матч 15-го тура КПЛ-2017.«Ордабасы»: Бекбаев, Диакате, Бочаров, Ковальчук, Фонтанелло, Нусербаев, Нургалиев, Смаков, Ерланов,Толебек, Тунгышбаев.«Тараз»: Бабаханов, Диара, Шипицин, Горбанец, Морис, Миюшкович, Шадамнов, Занутдинов, Амирханов, Таубай, Кожамберды..
2 июня в конференцзале по Жамбылской области, прошла интересная и удивительная презентация «Bazaronline.kz».Наши молодые предприниматели презентовали интернет магазин – закупайтесь не выходя из дома. Также было предложено взаимовыгодное сотрудничество. «Если производитель товаров или оптовый поставщик в Казахстане и хотите разместить на нашем сайте свои товары – размещайте!.
В Таразе семьям погибших во время урагана выплатили компенсацию, затраты на себя взяли спонсоры сообщает телеканал «КТК». По словам чиновников, в регионе не был объявлен режим ЧС, поэтому выделить деньги из бюджета они не смогли.В результате урагана на стройплощадке, где строят новую школу, с двухметровой высоты вместе с кровлей сорвало двоих рабочих, которых похоронили в Жамбылской области на следующий день..
Три дня назад в городе поднялся сильный ветер: порывы достигали 28 метров в секунду. В результате на стройплощадке, где возводят новую школу, с двухметровой высоты вместе с кровлей сорвало двоих рабочих. 53-летнего мужчину и 24-летнего парня похоронили на следующий день в их родном Жамбылском районе..
Защитник «Астаны М» Саги Совет прокомментировал поражение от «Тараза М» в матче второй лиги (1:2):«Мы сегодня показали плохую игру в обороне. Соперники этим воспользовались и открыли счет в матче. Но, несмотря на это, ребята в атаке быстро собрались и сравняли счет.А вот во втором тайме игра у нас прошла не самым лучшим образом..
Об этом сообщил в ходе брифинге Региональной службы коммуникаций начальник отдела развития бизнеса Жамбылского областного филиала АО «Жилстройсбербанк Казахстана» Дауылбаева Динара Аймбековна. По словам спикера, с 1 июня 2017 года стартует прием заявлений в пул покупателей квартир в жилом массиве «Арай»..
1 июня в Таразе во дворце спорта «Тараз-Арена» прошел областной фестиваль «Папа, мама и я – спортивная семья» в рамках государственного социального заказа. В городских и районных отборочных соревнованиях приняли участие 294 человек из 98 семей, а на обласном этапе участвовали 9 команд из города Тараз и 8 районов области..
По случаю празднования Международного дня защиты детей в городском перинатальном центре прошла торжественная выписка новорожденных и их мам. Об этом сообщает пресс-служба управления здравоохранения акимата Жамбылской области. В мероприятии приняла участие главный врач роддома Каракоз Сагингалиева: — Уважаемые мамы и папы, сегодня в первый день лета отмечается Международный день защиты детей, и мы по традиции первыми поздравляем самых маленьких ребят – тех, кто особо нуждается в нашей заботе – новорожденных..
ДТП произошло сегодня около 10:30 на пересечении улиц Баласагуни и Кошек батыра. Пассажирский автобус ехал по главной улице и на перекрестке столкнулся с грузовиком, который ехал по второстепенной дороге.В результате ДТП с различными телесными повреждениями в больницу обратились 26 пострадавших, четверо из которых были экстренно госпитализированы сразу же после аварии.«Заведено уголовное дело по статье 345..
24 человека доставили в больницу после ДТП в Таразе. Сегодня около 10 часов утра в Таразе столкнулись пассажирский автобус и КамАЗ, передает корреспондент Tengrinews.kz.По рассказам очевидцев, автобус с пассажирами двигался по главной улице. КамАЗ ехал по второстепенной дороге. На перекрестке после недавнего ураганного ветра не работал светофор..
В Таразе отмечают праздник с широким размахом, передает корреспондент ИА «ZhambylNews».Наряду с традиционными мероприятиями, благотворительными акциями, творческими конкурсами, нашлось место поистине грандиозным событиям. Так, для ребят в сквере «Атшабар» было организовано мероприятие «Дети арбата», где проходил конкурс детского рисунка «Веселая карусель»..
Четыре человека были госпитализированы, одну из госпитализированных уже прооперировали. Предположительно авария случилась из-за неработающего светофора, передает informburo.kz.В Таразе на одном из перекрёстков столкнулись пассажирский автобус и КамАЗ. Инцидент произошёл в 10 часов утра. В аварии пострадали 24 пассажира и водитель автобуса..
В этот день маленьким жителям Тараза подарили яркий праздник и незабываемые эмоции, передает ИА «ZhambylNews».В парке «Женіс» имени Бауыржана Момышулы прошла обширная развлекательная программа «Балалардың күлкісі — көркі, сәні әлемнің», где проводились веселые старты, интересные конкурсы, все ребята получили призы..
Сегодня в Таразе прошло шествие детских и молодежных музыкальных оркестров и ансамблей, передает корреспондент ИА «ZhambylNews».1 июня в Казахстане ознаменовалось ярким музыкальным событием, а именно парадом детских и молодежных музыкальных оркестров, который одновременно провели по всей стране. Торжественное мероприятие ко дню детей посвятили будущему открытию Международной выставки «ЭКСПО -2017».Так, в Жамбылской области парадно-уличное шествие творческих коллективов со всего региона прошло в Таразе на главной площади города «Достык».Жители и гости региона наблюдали за красочными представлениями учащихся различных образовательных учреждений..
В городе Тараз на центральной площади «Достык» состоялся Парад детских и молодежных музыкальных оркестров и ансамблей, посвященный Международному дню защиты детей, передает пресс-служба акима Жамбылской области.Данное уникальное событие в культурной жизни республики проводится впервые. На мероприятии представлены 94 творческих коллектива, в их числе 6 духовых оркестров, 11 отрядов – барабанщиков и черлидеров, 10 — мажореток, 13 казахских и 2 ансамбля русских народных инструментов, 15 –танцевальных и 6  — струнных составов, а также 13 хоровых групп..
Военный суд шымкентского гарнизона рассмотрел дело о подделке документов сотрудников КНБ, в отношении двух 25-летних жителей Тараза, один из которых являлся военнослужащим, а второй — временно безработный, пишет Otyrar.kz.В марте этого года приятели решили в одночасье стать сотрудниками органов национальной безопасности..
В Таразе 14-летний подросток погиб от удара тока, когда пытался спасти соседку, упавшую в канал. Он вытащил ее из воды, а сам ухватился за железную трубу. Но в ней, к несчастью, был проложен электрический кабель, передает телеканал «КТК».По данным телеканала, то, что случилось, видели мальчишки, гуляющие рядом соседи..
В Жамбылской областной детской больнице прошел «День открытых дверей», приуроченный ко Дню защиты детей. В этот день в отделении Центра детской амбулаторной хирургии без записи можно было получить квалифицированную консультацию следующих детских специалистов: гематолога-онколога, нейрохирурга, ортопеда, уролога, хирурга, оториноларинголога, нефролога, педиатра, невролог-реабилитолога и др..
31 мая в 10:00 часов в спорткомплексе «Динамо» Департамент внутренних дел Жамбылской области организует мероприятие «Динамо  — детям Казахстана», посвященное Международному Дню защиты детей. Об этом сообщает пресс — служба ДВД Жамбылской области.В рамках мероприятия состоятся соревнования среди подростков по эстафетному бегу, перетягиванию каната и мини-футболу.В соревнованиях примут участие более 100 подростков и детей, в том числе воспитанники детского дома Сарымолдаева, юные динамовцы, ученики средних школ, дети сотрудников ДВД, школьники с девиантным поведением..
«Необходимо принять все меры для бесперебойной деятельности города и региона, особенно линий электропередач, газо — и электроснабжения. И, конечно же, оказать семьям погибших необходимую помощь», ― сказал глава Кабмина во время заседания правительства во вторник.В свою очередь, аким Жамбылской области премьер-министру о последствиях ЧС..
На заседании Правительства премьер-министр Казахстана Бакытжан Сагинтаев спросил о трагедии в Жамбылской области из-за стихийного бедствия 29 мая. Аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев сообщил, что в Таразе на строительной площадке в 13 микрорайоне шквальный ветер, порывы которого доходили до 30 метров в секунду, сбросил с крыши навесы, передает informburo.kz.«Рабочие Бексеитов 1994 года рождения, Нуржанов 1963 года рождения от полученных травм скончались на месте..
По Жамбылской области прошел ураган, в Таразе порывы штормового ветра достигли 27 м/с.В 8-ом микрорайоне города от удара током погиб 14-летний подросток, передает «Казинформ». Через канал проложены трубы, идущий по этому району, в одной из них проходит электрический кабель. Предположительно, в канал упала девушка, подросток пытался помочь ей выбраться, оба задели трубу с кабелем..
Аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев доложил, что на утро 30 мая аварийными службами восстановлены 100% электроснабжения, а также проводится работа по очистке города от упавших деревьев и мусора. Ситуация в настоящее время находится под контролем. «Необходимо принять все меры для обеспечения бесперебойной жизнедеятельности города и региона, особенно по линиям электропередачи и газоснабжения..
В понедельник в 7 часов вечера в городскую больницу в экстреном порядке был доставлен несовершенолетний ребенок, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.Из — за сильного ветра на 11-летнего школьника обрушилось дерево, в результате чего он был госпитализирован. Состояние ребенка не уточняется.Напомним, накануне днем в Таразе было объявлено штормовое предупреждение, где скорость ветра достигала местами 15-20 м/с, порывы ветра доходили до 28 м/с..
Сильный ветер в Таразе стал причиной гибели трех человек. Так трагедия произошла в 8 микрорайоне, где от удара током погиб 14-летний школьник. Еще двух мужчин во время строительных работ унесло ветром в 13 микрорайоне вместе с навесом, они погибли.Кроме того, ураганный ветер повалил множество деревьев и оборвал электрические провода, от неисправных светофоров на дорогах образовались пробки..
Трагические случаи произошли в Таразе во время пронесшегося по региону урагана, передает Казинформ. Как сообщили в ДЧС Жамбылской области, скорость штормового ветра в областном центре достигала 18 м/с, порывами до 27 м/с. В VIII микрорайоне от удара током погиб 14-летний школьник, рассказали в дежурной части департамента по ЧС области..
В ТарГУ имени М.Х.Дулати прошла научно-практическая конференция «Государственные символы – основа государственности» с участием представителей общественных организации, преподавателей учебных заведений, и студентов. Модератором встречи был ректор ТарГУ Махметгали Сарыбеков. Поближе познакомиться с историей создания государственных символов зрителям помог документальный фильм.На встрече Жандарбек Малибеков, автор Герба Республики Казахстан, поделился своими воспоминаниями о том, как создавался один из госсимволов страны.Герб представляет собой изображение шанырака на голубом фоне, от которого в виде солнечных лучей расходятся уыки..
В Таразе во дворце спорта «Тараз-Арена» прошла областная спартакиада под девизом «Молодежь – против экстремизма и терроризма» среди студентов учреждений технического и профессионального образования.Об этом сообщает пресс-служба управления спорта Жамбылской области. Спартакиада проводилась среди студентов по 6 видам спорта (мини футбол, настольный теннис, волейбол, армрестлинг, асык ату и легкая атлетика)..
Тюльпан должен стать туристическим брендом Жамбылской области. Такую уверенность выразили организаторы ряда мероприятий, посвященных тюльпанам, которые планируется провести в Таразе16 июня.Палата предпринимателей Жамбылской области под кураторством Туристского информационного центра «Тараз – Туризм» Управления предпринимательства и индустриально-инновационного развития акимата Жамбылской области поводит в Тараземероприятия, посвященные тюльпанам, среди которых полевое натурное обследование, семинар, конкурс легенд, фотовыставка и выставка изделий декоративно-прикладного искусства и другое.На сегодняшний день специальными комиссиями в регионе выявлены природные ландшафты тюльпанов, имеющих эстетическую, экологическую ценность в развитии туристской индустрии..
ПФЛК ТВ подготовило видеообзор матча 14-го тура КПЛ между «Таразом» и «Тоболом» (1:0)..
Главный тренер «Тобола» Омари Тетрадзе прокомментировал матч с «Таразом» (0:1).  — В целом игра была, можно сказать, равная. Мы готовились к этой игре, знали, что соперник будет играть от обороны, на контратаках. К сожалению, вскрыть оборону нам не удалось. В первом тайме те моменты, где мы могли забить, не смогли реализовать..
Команда Ваита Талгаева благодаря голу Тимура Байжанова превзошла на своем поле коллектив Омари Тетрадзе. Чемпионат Казахстана – 2017. 14-й тур «Тараз» 1:0 «Тобол»Гол: Тимур Байжанов 81.
«Тараз» одержал победу над костанайским «Тобол» в домашнем матче 14-го тура казахстанской премьер-лиги, сообщает корреспондент Vesti.kz.Встреча, прошедшая в Таразе, закончилась со счетом 1:0 в пользу хозяев. Автором единственного гола на 81-й минуте стал Тимур Байжанов.После этой победы «Тараз» набрал 13 очков, в активе «Тобола» осталось 24 балла..
Объявлены составы на матч 14-го тура чемпионата Казахстана «Тараз» – «Тобол». Тараз: Джурахон Бабаханов, Диара Мохамед Ламина, Максим Фещук, Евгений Шипицын, Андрей Горбанец, Жан-Эд Морис, Неманья Миюшкович, Бекзат Шадманов, Еркебулан Сейдахмет, Максат Амирханов, Жакып Кожамберды;Запасные: Владимир Логиновский, Ардак Карпык, Максим Азовский, Тимур Байжанов, Курмет Караман, Мадияр Нуралы, Антон Молтусинов, Давронжон Эргашев;Тобол: Дмитро Непогодов, Денис Главина, Джордже Деспотович, Артурас Жулпа, Фернандер Кассай, Рауль Джалилов, Самат Жарынбетов, Жасулан Молдакараев, Альмир Мухутдинов, Григорий Сартаков, Алексей Щеткин;Запасные: Султан Бусурманов, Тохтар Жангылышбай, Виктор Дмитренко, Темирлан Эльмурзаев, Жаслан Шубаев, Душан Савич.Прямая трансляция матча «Тараз»  — «Тобол».
Команды Ваита Талгаева и Омари Тетрадзе сыграют в белых и черно-желтых цветах соотвественно в рамках 14-го тура чемпионата Казахстана.Прямая трансляция матча «Тараз»  — «Тобол» стартует в 19:00..
В департаменте внутренних дел Жамбылской области прокомментировали набравший популярность в Instagram видеоролик с участием выпускников школ, разъезжающих на дорогих автомобилях и нарушающих Правила дорожного движения, передает Казинформ.На видео кавалькада машин движется, скорее всего, по загородной трассе, и на первой машине  — «Гелендвагене»  — высунувшиеся из окон молодые люди зажигают файеры..
Представляем вашему вниманию фоторепортаж с тренировки костанайского «Тобола» в Таразе..
Сегодня об этом на брифинге в Региональной службе коммуникаций сообщила заместитель руководителя управления внутренней политики акимата Жамбылской области Д.Бейсенкулова, передает ИА «ZhambylNews».К 25-летию государственных символов, был разработан план по организации и проведению ряда мероприятий..
Пресс-служба Суда № 2 города Тараз, 25 маяВ суде №2 г.Тараз завершилось судебное заседание по уголовному делу в отношении Е., преданного суду по ст.28 ч.3  — ст.119 ч.1 (оставление в опасности), ст.28 ч.3 — ст.125 ч.2 п.1 (похищение человека группой лиц по предварительному сговору) и ст.308 ч.4 п.п. «а,в» (с применением насилия или угрозы его применения, в целях извлечения выгод и преимуществ для себя или других лиц или организаций либо нанесения вреда другим лицам или организациям превышение власти или должностных полномочий) УК РК (в редакции 1997 года), К., преданного суду по ст.119 ч.1, ст.125 ч.2 п.1, ст.308 ч.4 п.п..
Сегодня в Таразе прошел первый областной турнир по бильярду в честь Халык Кахарманы, первого министра обороны независимого Казахстана, генерала армии Сагадата Нурмагамбетова, передает корреспондент ИА «ZhambylNews».Мероприятие началось с возложения венков к памятнику выдающего деятеля. На церемонии приняли участие члены совета старейшин, пенсионеры..
22 мая 2017 года в 18 часов вечера состоялась встреча акима города Тараз с представителями общественной организации «Ассоциация работников СМИ». Во встрече принимали участие: аким города Тараз Даулет Рустем Рысбайулы, заместители акима города Олжабай Кенжебек Мамашбайулы, Ханалиев Жасулан Рахимбаевич с одной стороны, и представителями АРСМИ Сафоновой Ларисой, Мамашевой Жанной, Амиркеновым Султаном и Шаповаловым Михаилом с другой стороны..
Сегодня 25 мая в Таразе во всех учебных заведениях города прошла линейка «Последний звонок». Тысячи мальчиков и девочек простились со школьной скамьей и поздравили друг друга с окончанием школы, передает корреспондент ИА «ZhambylNews».Последний звонок прозвенел и для выпускников школы-гимназии № 8 имени Толе би.Этот незабываемый день начался с неизменных речей о шаге во взрослую жизнь..
В Таразе во дворце спорта «Тараз-Арена» прошла областная спартакиада среди государственных служащих, посвященная международной выставке «ЭКСПО  — 2017» и Дню Государственного служащего РК. Об этом сообщает пресс-служба управления спорта Жамбылской области.Спартакиада проходила по 10 видам спорта (мини футбол, настольный теннис, плавание, армрестлинг, гирьевой спорт, шахматы,тогузкумалак, прыжки в длину, подтягивание на турнике, легкая атлетика).Общее количество участвующих госслужащих-спортсменов составило 578 из 32 сборных команд аппарата акиматов города Тараз и районов области, а также областных управлений и департаментов.Общую координацию проведения областной спартакиады осуществляли Департамент Агенства РК по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области совместно с управлением физической культуры и спорта акимата Жамбылской области и Жамбылским областным филиалом отраслевого профессионального союза работников государственных, банковских учреждений общественного обслуживания.Цель спартакиады, пропаганда массового спорта среди работников органов государственного управления и привлечения их к систематическим занятиям физической культурой и спортом, внедрение принципов здорового образа жизни и укрепление дружественных отношений среди госслужащих через спорт.Итоги спартакиады нижеследующие:В обекомандном зачете :1 место – сборная команда акимата г.Тараз (в общем зачете 8 медалей, из них 4 золотых и 4 серебрянных)2 место – сборная команда акимата Таласского района (в общем зачете 7 медалей, из них 4 золотых и 4 бронзовых)3 место – сборная команда Департамента государственных доходов (в общем зачете 4 медалей, 3 золотых и 1 серебрянная).
Главный тренер сборной Черногории Любиша Тумбакович огласил расширенный состав команды на товарищескую игру с Ираном и отборочный матч ЧМ-2018 с Арменией.По информации официального сайта Федерации футбола Черногории, среди приглашенных оказался футболист, представляющий казахстанскую премьер-лигу. Им стал защитник «Тараза» Неманья Миюшкович, в межсезонье пополнивший команду Ваита Талгаева..
Акиматом области совместно с прокуратурой Жамбылской области проводится автокараван «Духовное возрождение!».30.05.2017г. в 10.00 часов в рамках автокаравана его участники проведут на центральной площади «Достык» (г.Тараз) обширную разъяснительную работу по вопросам различных сфер для жителей и молодежи всех категорий.В рамках областного автокаравана состоятся приемы по вопросам трудоустройства, механизма государственной поддержки, повышения правовой культуры, профилактики правонарушений среди молодежи, образования, религии, межэтнического согласия, поддержки предпринимательских инициатив, механизмов государственной поддержки сферы сельского хозяйства, порядка устройства на государственную службу, возможностей поступления в учебные заведения, проведения бесплатных медицинских скрининговых осмотров, условий обязательного медицинского страхования и другим вопросам.В ходе мероприятия специалисты проведут мастер-класс, личные приемы и встречи, где будут представлены информационно-методические материалы (брошюры и т.д.).Вместе с тем, на центральной площади будут выступать звезды местной эстрады, организованы спортивные мероприятия, также проведена ярмарка по реализации сельхозяйственных продуктов и других предметов.Не упустите возможность получить консультацию по своим вопросам!!!.
Тюльпан должен стать туристическим брендом Жамбылской области. Такую уверенность выразили организаторы ряда мероприятий, посвященных тюльпанам, которые планируется провести в Таразе 16 июня. Палата предпринимателей Жамбылской области под кураторством Туристского информационного центра «Тараз – Туризм» Управления предпринимательства и индустриально-инновационного развития акимата Жамбылской области поводит в Таразе мероприятия, посвященные тюльпанам, среди которых полевое натурное обследование, семинар, конкурс легенд, фотовыставка и выставка изделий декоративно-прикладного искусства и другое.На сегодняшний день специальными комиссиями в регионе выявлены природные ландшафты тюльпанов, имеющих эстетическую, экологическую ценность в развитии туристской индустрии..
Об этом стало известно в ходе брифинге в Региональной службе коммуникаций Жамбылской области. Который прошел с участием начальника отдела теплоэнергетики управления энергетики и ЖКХ акимата Жамбылской области Князь Танатаровной.По словам спикера, теплоснабжающими предприятиями города Тараз разработаны и утверждены мероприятия по подготовке к работе в осенне-зимний период 2017-2018 гг..
Торжественные проводы культурного каравана «Ұлы Жібек жолы. Көне Тараздан асқақ Астанаға тарту» состоялись сегодня в историко-археологическом комплексе «Коне-Тараз» в Таразе, который находился на Великом Шелковом пути.«Караван отправился по маршруту Тараз — Астана, он состоит из 25 груженных верблюдов, 46 лошадей, сопровождаемых караванщиками, 10 грузовых автомашин и трех автобусов, сопровождают его 150 человек», — говорится в сообщении.По информации пресс-службы, в пути следования участниками масштабной акции планируются остановки в 10 населенных пунктах Жамбылской и Карагандинской областей..
В 13-м туре КПЛ алматинцы разгромили «Тараз».За «Кайрат» голами отличились Бауыржан Турысбек, Жерар Гоу, Исаэл и Бауыржан Исламхан. Таким образом, алматинцы поднимаются на третью строчку, а «Тараз» может упасть на последнее место.КПЛ. 13-й тур«Кайрат»  — «Тараз» 4:0 (0:0)Голы: Турысбек 55, Гоу 67, Исаэл 80, Исламхан 88.
Сегодня 20 мая 2017 года в 10 часов утра с площади Жамбыла Жабаева стартовал караван культуры, по маршруту Тараз – Астана..
Сегодня в Таразе в спортивном комплексе «Центр подготовки олимпийского резерва» состоялись 4-ые Молодежные спортивные игры Республики Казахстан по дзюдо среди юношей и девушек от 19 до 20 лет, передает корреспондент ИА «ZhambylNews». Целью является выявление сильнейших борцов для комплектования сборной команды Республики Казахстан и подготовки к участию в международных соревнованиях, вовлечение юношей в систематические занятия спортом, а также пропаганда здорового образа жизни и патриотизма среди молодежи. — Сегодня в Таразе проходят 4-ые Молодежные спортивные игры, нам очень приятно, что данные соревнования проходят именно здесь..
В Таразе во дворце спорта «Тараз-Арена» прошли отборочные соревнования кубка Председателя КНБ РК посвященные 25-летию образования комитета национальной безопасности Республики Казахстан. Об этом ссобщает пресс-служба управления спорта Жамбылской области. Соревнования проводилась по 5 видам спорта (мини футболу, волейболу, рукопашный бой, плавания, практические стрельбы)..
Представляем вашему вниманию составы «Кайрата» и «Тараза», которые сыграют сегодня в рамках 13-го тура чемпионата Казахстана.«Кайрат»: Плотников, Суюмбаев, Элек, Ахметов, Вороговский, Куат, Бакаев, Жуков, Аршавин, Исаэл, ГоуРезерв: Покатилов, Грубов, Маркович, Исламхан, Куантаев, Турысбек, Балтабаев, Иличевич, Анене«Тараз»: Бабаханов, Эргашев, Диара, Шипицин, Морис, Миюшкович, Зайнутдинов, Сейдахмет, Амирханов, Молтусинов, ТаубайРезерв: Кожамберды, Карпык, Байжанов, Шадманов, Нуралы, Фещук, СатубалдинПрямая трансляция матча «Кайрат»  — «Тараз» стартует в 17:00..
Команды Кахабера Цхададзе и Ваита Талгаева определились с игровыми цветами экипировки на предстоящий матч. Алматинский клуб сыграет в желто-черной форме, голкипер в салатовой. Гости проведут игра в синей форме, вратарь  — в зеленой.Прямая трансляция матча «Кайрат»  — «Тараз» стартует в 17:00..
Культурный караван из Тараза отправили на международную выставку EXPO-2017, передает корреспондент ИА «ZhambylNews».Сегодня с историко-археологического комплекса «Коне-Тараз» состоялось торжественное отправление культурного каравана «Ұлы Жібек жолы. Көне Тараздан асқақ Астанаға тарту» по маршруту Тараз  — Астана..
По словам местных жителей, таких осадков не было уже несколько лет. Люди пытались от града прятаться, но это на самом деле было сложно. К счастью, ненастье длилось недолго..
Бывший полузащитник ФК «Тараз» и сборной Украины Александр Алиев оформил покер за «Катандзаро» в матче 6-го тура киевской Суперлиги с «Воскресенкой» (5:3).32-летний украинец блеснул в концовке. На 82-й минуте, когда счет был равным, он мастерски исполнил штрафной удар, а чуть позже снял все вопросы о победителе встречи, реализовав выход один на один с вратарем соперника.Отметим, Алиев забил 14 голов в 6 проведенных матчах турнира и сейчас лидирует в гонке бомбардиров..
Защитник «Кайсара» Иван Граф прокомментировал поражение от «Тараза» в матче 12-го тура КПЛ (1:2).«Жаль, что проиграли этот матч. Только мы, сами футболисты, во всем виноваты. Вели 1:0, соперник остался в меньшинстве, не могу объяснить, что случилось в последние 30 минут игры. Мы очень плохо сыграли, потеряли три очка..
Защитник «Кайсара» Дмитрий Евстигнеев прокомментировал поражение от «Тараза» в матче 12-го тура КПЛ (1:2).«Мы хорошо начали матч, и еще несколько моментов было. До удаления игрока в составе соперника играли хорошо. После удаления, наверное, расслабились, так сказать, где-то «Тараз» побежал вперед. Мы расслабились, подумали, что победа уже за нами..
Национальный Олимпийский комитет Республики Казахстан продолжит строительство спортивных площадок в регионах Казахстана и в этом году. Уже стартовало строительство восьми специализированных площадок для занятий Street Workout под открытым небом в городах Кызылорда и Тараз. Открытие планируется на начало июня.В Кызылорде новые площадки появятся на центральной площади, на площади им..
Экс-игрок сборной Украины и «Тараза» Александр Алиев продолжает успешно выступать за любительский «Катандзаро».Алиев забил четыре гола в матче Киевской суперлиги. Соперником команды Александра была «Воскресенка», которая оказала достойное сопротивление, но уступила со счетом 5:3.Алиев является лучшим бомбардиром чемпионата: за 6 матчей игрок забил уже 14 голов. «Катандзаро» выиграл все шесть матчей своей группы, а разница мячей составляет 29:9.Стоит отметить, что последним клубом Алиева был казахстанский «Тараз», после ухода из которого игрок принял решение выступать за любительский клуб..
С 20 по 21 мая в спортивном комплексе «Центр подготовки олимпийского резерва» (пр. Жамбыла №16 «г») состоится 4-х Молодежных спортивных игр Республики Казахстан по дзюдо среди молодежи и девушек 1997-1998 г.р.Об этом сообщает пресс-служба Управления спорта Жамбылской области.Соревнования проводится по 8 весовым категориям (55кг, 60кг, 66кг, 73кг, 81кг, 90кг, 100кг, +100кг) среди молодежи, по 8 весовым категориям (44кг, 48кг, 52, 57кг, 63кг 70 кг, 78кг, +78кг) среди девушек..
Во Дворце молодежи имени М. Уркумбаева состоялся молодежный форум «Я выбираю «Жас Отан!», организованный Молодежным крылом «Жас Отан» при Жамбылском областном филиале партии «Нұр Отан». Сегодня в 145 отделениях Молодежного крыла «Жас Отан» состоят более 14 тысяч молодых людей со всех уголков нашей области..
В целях предотвращения и профилактики дорожно-транспортного травматизма среди детей, безопасности дорожного движения, накануне школьных каникул в целях укрепления навыков Департаментом внутренних дел Жамбылской области с 1 мая по 1 июня 2017 года на территории Жамбылской области проводится масштабная акция под названием «Безопасность детей на дорогах»..
Сегодня в Таразе прошла IT — выставка «EXPO-2017. Взгляд в будущее». Цель мероприятия – познакомить жителей с разработками индивидуальных проектов учащихся школ города, посвященных Всемирной выставке «EXPO-2017», передает корреспондент ИА «ZhambylNews». Фото: Виктория Волокитина.
Аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев и Председатель Правления АО «ForteBank» Магжан Ауэзов приняли участие в презентации нового офиса областного филиала банка в г. Тараз. В рамках презентации акимат и банк подписали меморандум о стратегическом сотрудничестве по привлечению инвестиций и финансированию проектов в регионе.«ForteBank на сегодняшний день является одним из наиболее устойчивых и динамично развивающихся банков страны, что подтверждается лидирующими позициями по уровню достаточности капитала, показателям ликвидности и динамике роста клиентов..
Премьер-министр Казахстана Бакытжан Сагинтаев восхитился силой воли и умом таразского восьмиклассника Исаака Мустопуло, который с детства страдает ДЦП. Видеоролик о талантливом школьнике, который обучается в общеобразовательной школе, показали в ходе заседания правительства. Исаак, несмотря на свой недуг, серьезно увлекается астрофизикой..
В период с 24 по 27 апреля 2017 года состоялся организованный БДПП МПС УВД города Тараз смотр-конкурс «Лучший специалист  — 2017», в котором приняли участие 20 ведущих сотрудников дорожно-патрульной полиции. Об этом сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. В условиях высокой конкуренции призовое третье место занял старший сержант Батальона дорожно-патрульной полиции Местной полицейской службы УВД города Тараз Бегим Айболат Кожымулы..
«Тараз» в матче 12-го тура КПЛ совершил впечатляющий камбэк, играя в меньшинстве решающие полчаса встречи, сообщает Prosports.kz.Старт остался за хозяевами, однако первый опасный момент создали кызылординцы. На 3-й минуте Максат Байжанов отдал на свободного Владимира Аржанова, а сам ворвался в штрафную площадь хозяев и получил мяч обратно после великолепного «черпачка» от партнера по команде..
Полузащитник «Тараза» Андрей Горбанец болел за свою команду на одной трибуне с фанатами, сообщает Prosports.kz.Россиянин заработал удаление в матче 12-го тура КПЛ с «Кайсаром». Первое предупреждение 31-летний игрок получил на 55-минуте, а второе – уже спустя пять минут, пытаясь выпросить у арбитра пенальти..
В матче 12-го тура КПЛ «Тараз» вдесятером у себя дома добыл волевую победу над кызылординским «Кайсаром». КПЛ 12-й тур«Тараз»  — «Кайсар» 2:1 (0:1)Голы: Диара 70, Таубай 75  — Байжанов 45Удаление: Горбанец 60.
Стали известны стартовые составы «Атырау» и «Ордабасы» на матч 12-го тура КПЛ, который начнется в 19:00 по времени Астаны.Тараз: БАБАХАНОВ, ЛАМИНА, ФЕЩУК, МУХАМЕТШИН, ШИПИЦИН, ГОРБАНЕЦ, МИЮШКОВИЧ, ШАДМАНОВ, ЗАЙНУТДИНОВ, КУРГУЛИН, АМИРХАНОВ.Кайсар: ИСЛАМКУЛОВ, АРЖАНОВ, ГРАФ, КУРЬОР, ЛАМАНЖ, НИКОЛИЧ, БАЙЖАНОВ, ЕВСТИГНЕЕВ, КОРОБКИН, НАРЗИЛДАЕВ, ЧУРЕЕВ..
Александр Алиев оформил второй хет-трик в WSL (Weekend Superleague). В минувший уик-энд бывший полузащитник сборной Украины и ФК «Тараз» помог «Catanzaro» разгромить «Альянс» со счетом 9:2. Благодаря этой победе команда 32-летнего полузащитника с первого места в группе квалифицировалась в основной этап турнира, который проходит на футбольных полях Киева и Киевской области..
Трёх подозреваемых в серии нападений на большегрузные машины задержали полицейские в Жамбылской области. Стражам порядка в ходе преследования машины с подозреваемыми пришлось применить табельное оружие, пишет портал patrul.kz.Трое задержанных мужчин оказались жителями Алматинской, Карагандинской и Жамбылской областей..
В Таразе в парке имени «К.Рыскулбекова» прошел чемпионат Жамбылской области по «Уличным играм» под девизом «Мы — за здоровый образ жизни!». В соревнований приняли участие более 500 спортсменов.Об этом сообщает пресс-служба управления спорта Жамбылской области. Уличные игры проводились по 8 видам спорта: стритворкаут, армрестлинг, мас-рестлинг, армлифтинг, народный жим, гиревой спорт, перетягивание каната, стритбол.Итоги общекомандного зачета: До 16 лет І место  — сборная команда Меркенского районаІІ место  — сборная команда города Тараз.ІІІ место  — сборная команда Байзакского района..
В Таразе прошел областной турнир среди юношей по игре тогызкумалак на площадке парка имени К.Рыскулбекова, посвященный междунородной выставке «ЕХРО-2017». Об этом ссобщает пресс-служба управления спорта Жамбылской области.Целью проведения турнира является пропаганда здорового образа жизни среди молодежи за счет развития национальных видов спорта, определения лучших спортсменов области.В турнире участвовали 60 спортсменов из 6 команд города Тараз и районов области.По результатам соревновании участники показали нижеследующие результаты:І место — Кордайский район;ІІ место — Меркенский район;ІІІ место — город Тараз;ІІІ место — Т.Рыскуловский район..
Вчера ночью сильный ливень прошел в Таразе, его последствия отсняли корреспонденты ИА «ZhambylNews».Непогода отразилась на городе не самым благоприятным образом и показала многочисленные сбои сфетофоров. Так, к примеру, на пересечении улиц Сулейманова-Желтоксан сфетофор одновременно показывает «красный» и «зеленый» цвета.Кроме того, подтоплены некоторые улицы..
Видео доброго поступка снял на камеру молодой человек из Тараза. Парень снимает на камеру мобильного телефона старушку, которая сидит возле магазина и просит милостыню. Не растерявшись, он заходит в магазин и покупает продукты для бабушки. За несколько часов ролик успел набрать более 190 тысяч просмотров.Пользователи сети не скрывают своих эмоций и искренне рады такому поступку..
В Таразе ко дню 25-летия Вооруженных Сил Республики Казахстана и 72-летия Победы в Великой Отечественной войне в парке «Майская роща» была организована «солдатская каша» и праздничный концерт для ветеранов войны и тружеников тыла.Об этом сообщает пресс-служба СЦК Жамбылской области..
В рамках мероприятий, приуроченных к празднованию 72-ой годовщины Дня Победы, прошла акция «Бессмертный полк». Собравшиеся в 9 часов утра у мемориала «Вечный огонь» прошли колонной по проспекту Толе би, от мемориала «Вечный огонь» до центральной площади «Достык», держа в руках портреты родных, участвовавших в Великой Отечественной войне.Среди участников акции было много семей с детьми, а также молодых людей..
Сегодня в Таразе одновременно в 9 местах представителями общественности города, ветеранами, военнослужащими проведено возложение венков к монументам славы. Сопровождали церемонию почетные караулы из числа военнослужащих частей Таразского гарнизона.1) мемориалу «Мәнгілік Алау»2) памятнику «Бауыржан Момышулы»3) обелиск «Данқ»4) памятнику Ыбраим Сулейменову 5) памятнику «А..
Сегодня в Таразе на центральной площади «Достык» жители и гости города торжественно отметили великий праздник – День Победы, передает корреспондент ИА «ZhambylNews». Аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев поздравил участников отечественной войны с Великим Днем Победы, а также выразил теплые слова благодарности и почтения ветеранам. — Уважаемые жители и гости города поздравляю Вас с этим знаменательным для нас днем – 9 мая..
Вратарь «Окжетпеса» Саша Стаменкович прокомментировал победу над «Таразом» в матче 11-го тура КПЛ (1:0).«В первую очередь, мы хотели реабилитироваться после поражения в матче против «Шахтера». Здорово, что выиграли в этом матче. Остались в меньшинстве на 26-й минуте, но показали характер. Смогли забить и удержать счет..
Защитник «Окжетпеса» Даниил Чертов прокомментировал игру победу над «Таразом» в матче 11-го тура КПЛ (1:0).«Во-первых, хочу поздравить всех ребят, всех болельщиков, всех, кто близок к команде, с очень важной для нас победой в турнирном и психологическом плане! Очень тяжело было играть вдесятером. Но стояли, как говорится, насмерть, и достояли..
В матче 11-го тура КПЛ обоим коллективам, пришлось сражаться не только друг с другом, но и с погодными условиями.Дождь в Таразе заставил как хозяев поля, так и гостей проявить все свое мастерство. В дебюте встречи опасный момент у ворот гостей, был нейтрализован Сашей Стаменковичем, который справился с ударом со штрафного в исполнении Максима Фещука..
Подопечные Муханова вновь набрали очки. КПЛ. 11-й тур«Тараз»  — «Окжетпес»Гол: 45 Досмагамбетов.
Представляем вашему вниманию фоторепортаж с тренировки кокшетауского «Окжетпеса» в Таразе..
В преддверии 9 мая  — Дня Великой Победы и 7 мая  — Дня защитника Отечества в Департаменте внутренних дел состоялось торжественное мероприятие с участием ветерана ВОВ и ОВД полковника милиции в отставке Астаповича Петра Романовича, тружеников тыла, ветеранов ОВД, руководства ДВД, сотрудников органов внутренних дел, достигших наиболее высоких показателей в работе, представителей СМИ..
По данным сейсмической станции ГУ «СОМЭ КН МОН РК», землетрясение зарегистрировано сегодня в 11 час 09 мин 35 сек.«Энергетический класс 13.3. Магнитуда MPV 5.9. Координаты эпицентра 39.67° с.ш. 71.65° в.д. Глубина 5 км. Сведения об ощутимости (по шкале МSК-64): Шымкент  — 2-3 балла, Тараз  — 2 балла», — говорится в сообщении..
Землетрясение магнитудой 5,9 произошло в 590 километрах к юго-западу от Алматы на территории Кыргызстана, сообщается на сайте Сейсмологической опытно-методической экспедиции Минобрнауки РК.Подземные толчки силой 2-3 балла ощущались в Шымкенте и Таразе, пишет Спутник. Как сообщалось ранее, казахстанские сейсмологи зарегистрировали за минувшие сутки шесть землетрясений в окрестностях юга Казахстана на расстоянии 160-794 километров..
Представляем вашему вниманию фоторепортаж с тренировки кокшетауского «Окжетпеса» в Таразе..
В Региональной службе коммуникаций Жамбылской области состоялся брифинг по проведению праздника «День Победы» с участием советника акима города Тараз Ж.Сембековной. По словам спикера, в преддверии празднования Дня Победы в городе проводится определенная работа по подготовке к проведению праздника.В целях эстетического оформления областного центра на главных улицах города установлены 8 баннеров, 31флагштоков по данной тематике.В рамках празднования Дня Победы во всех предприятиях и учреждениях, учебных заведениях, школах города проводятся уроки мужества, кураторские и классные часы, лекции, встречи с участниками и инвалидами ВОВ, благотворительные акции.В настоящее время в городе Тараз проживают 68 участников и инвалидов ВОВ, вдов участников ВОВ не вышедшим повторно замуж, жены умерших инвалидов ВОВ  — 232 человек, труженники тыла  — 128 человек..
Сегодня из центральной Мечети «Һибатулла Тарази» в Жамбылской области отправили «Караван Милосердия» с целью предоставления помощи областям, пострадавшим от наводнения. Об этом сообщает информационное агентство ИА «ZhambylNews».Духовное управление мусульман Казахстана организовало отправку гуманитарной помощи, пострадавшим этой весной от паводков семьям, в рамках акции «Караван Милосердия»..
В Таразе пройдет акция «Бизнеске қамқор», передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Жамбылской области. 12 мая с 9 00 до 13 00 часов заместителем прокурора области Майлыбаевым А.С, в рамках акции «Бизнеске қамқор», в Доме дружбы (по адресу город Тараз, проспект Толе Би) будет осуществлен прием предпринимателей области.В связи с чем, по всем возникающим вопросам, в том числе о нарушениях прав предпринимателей просим обращаться по указанному адресу..
Представляем вашему вниманию фоторепортаж с матча КПЛ «Актобе» — «Тараз» — 1:1..
В матче десятого тура КПЛ, жамбыльцы и западноказахстанцы не сумели выявить победителя.Оба клуба в нынешнем сезоне КПЛ демонстрируют практически идентичные результаты. Перед очетным туром у «Актобе» было 5 очков, а у «Тараза» шесть баллов. Примечательно, что «Актобе» который в этом году празднует 50-летний юбилей еще не побеждал на своем поле в рамках премьер-лиги текущего сезона..
Матч 10-го тура между «Актобе» и «Таразом» завершился вничью.Счет в матче открыл Максим Фещук на 24 минуте. Бауыржан Байтана забил заключительный гол на 57-й минуте.Таким образом, «Тараз» остается на 9-м месте, а «Актобе» располагается на 10-й строчке в таблице.КПЛ. 10-й тур«Актобе»  — «Тараз»: 1:1 (0:1)Голы: Байтана 57  — Фещук 24.
Представляем вашему вниманию стартовые составы «Астаны» и «Кайрата».«Актобе»: Сидельников, Барбоса, Витор Жуниор, Торрес, Воловик, Гуйе, Соуза, Байтана«Тараз»: Бабаханов, Диара, Фещук, Шипицин, Горбанец, Миюшкович, Шадманов, Зайнутдинов, Кургулин, ТаубайНапомним, что матч начнется в 20:00 по времени Астаны..
В Таразе прошли народные гуляния, посвященные празднику 1 мая – Дню единства народов Казахстана, передает корреспондент ИА «ZhambylNews»..
В Таразе на территории историко-культурного центра «Көне Тараз» прошли спортивно  — массовые мероприятия посвященные к «1 мая  — Дню единства народов Казахстана». Об этом сообщает пресс-служба Управления спорта Жамбылской области. Мероприятия проводился по 15 видам соревнований (асык ату, тогызкумалак, тогызкумалак на площадке, лянги, шашки, шахматы, перетягивание каната, мас-рестлинг, дартс, скакалки, армрестлинг, гиревой спорт, приседание с бараном, поднятие мешки сахара и мешки муки)..
Видео пожара опубликовали в Instagram на странице Ztb_video.На кадрах видно, как вспыхивает огонь и мгновенно перекидывается на другие машины. Водителю легковушки удается вовремя отогнать свой автомобиль, после чего на бензоколонке срабатывает система экстренного пожаротушения.В комментарии к ролику сообщается, что водитель «газели», судя по всему, заправлял свое транспортное средство дизельным топливом, благодаря чему возгорание ликвидировали довольно быстро..
«Тараз» дома терпит поражениеКПЛ. 9 тур«Тараз» в родных стенах минимально уступил «Атырау». В первом тайме команды голов не забили.Во втором тайме на 63-й минуте Ли открыл счет, спустя одиннадцать минут Зайнутдинов сравнял счет в поединке. Под занавес матча на 89-ой минуте Максимович установил окончательный счет на табло.Напомним, в 10-ом туре «Атырау» дома принимает кызылординский «Кайсар», а «Тараз» едет гости в «Актобе»..
В Таразе на одной из АЗС произошел пожар. ztb_videoZakon.kzНа кадрах видно, как мужчина, сидя на крыше Газели, заливал топливо. По всей вероятности он наполнял канистры. В один момент он достал из кармана зажигалку, после чего вспыхнул огонь. Отбросив шланг в сторону других автомобилей, мужчина спрыгнул с крыши..
Представляем вашему вниманию фоторепортаж с предыгровой тренировки «Атырау» в Таразе..
В плане нации «100 конкретных шагов» по реализации пяти институциональных реформ отрасли здравоохранения уделено серьезное внимание. Модель медицинского страхования Казахстана была разработана и одобрена Национальной комиссией по модернизации в 2015 году и закреплена в Законе Республики Казахстан «Об обязательном социальном медицинском страховании» (далее  — Закон)..
Освободившаяся из «брачного плена» женщина написала заявление в полицию. Ее похитителей задержали, а несостоявшийся жених осужден на 7 лет лишения свободы.«В ходе следствия выяснилось, что парни ехали красть совсем другую девушку и по ошибке украли замужнюю девушку, то есть будущий муж даже не знал в лицо свою будущую невесту», — отметили в прокуратуре.Прокурор Жамбылской области Ернат Сыбанкулов констатировал, что в регионе до сих пор не искоренено «воровство невест», которое зачастую происходит без какого-либо согласия со стороны девушки.Также в регионе произошел еще один похожий случай..
На площадке Региональной службы коммуникаций Жамбылской области прошел брифинг на тему «Реализация Государственной программы инфраструктурного развития «Нұрлы жол» на 2015-2019 годы», участием директора Жамбылского областного филиала АО «Жилстройсбербанк Казахстана» Данияра Сериковича. По словам директора, в настоящее время Жилстройсбербанк продолжает реализацию Программы инфраструктурного развития «Нұрлы жол» на 2015-2019 годы по двум направлениям:Новое жилье строится в жилом массиве «Арай» в рамках Программы «Нұрлы жол» по линии АО «Байтерек девелопмент»..
Пресс-служба столичного клуба опубликовала данные Instat Index по матчу «Астана»  — «Тараз», в котором хозяева одержали уверенную победу со счетом 4:0.Так лучшим игроком по статистическим показателям стал форвард «Астаны» Джуниор Кабананга, который дважды поразил ворота соперника, забив и Владимиру Логиновскому и Джурахону Бабаханову..
Tazabek  — В Таласской области 25 апреля началось строительство инфраструктуры на золоторудном месторождении Джеруй. Об этом сегодня, 26 апреля, сообщила пресс-служба Госкомитета промышленности, энергетики и недропользования со ссылкой на компанию.По словам зампредседателя Госкомитета Азиса Сапаралиева, реализация проекта «Джеруй» заложена в Национальную стратегию устойчивого развития Кыргызской Республики.«В 2015 году был проведен открытый и прозрачный конкурс на месторождение Джеруй..
Вот уже несколько суток в Жамбылской области идет активная борьба с паводком. В регионе сейчас три горячие (а точнее, холодные и мокрые) точки  — это территории, прилегающие к озеру Акколь в Таласском районе, места вокруг озера Биликоль в том же Таласском и Жамбылском районах, и некоторые затопленные улицы Тараза.В Таласском районе под угрозой подтопления 424 дома, где проживают 2115 жителей, находятся восемь объектов образования и соцкультбыта, сельская врачебная амбулатория.Борьба с паводком здесь идет старым испытанным способом  — с помощью создания искусственной дамбы из мешков с землей..
Названа победительница конкурса «Мисс Тараз  — 2017», сообщает корреспондент Tengrinews.kz.Первой красавицей города на этот раз стала 20-летняя студентка Таразского государственного педагогического институте Умит Ильяс. Девушка учится на втором курсе факультета филологии по специальности «казахский язык и литература».Теперь она отправится на республиканский конкурс «Мисс Казахстан  — 2017», который пройдет в декабре этого года в Астане.Отметим, что звание первой вице-мисс получила 16-летняя Венера Сейфулла, которая учится в 10 классе средней школы имени Абая..
Воспитанник кыргызстанского футбола Эмиль Кенжисариев, отыгравший 140 матчей за ФК «Актобе», посетит матч открытия на актюбинском «Центральном стадионе» 2 мая.В этот день в 10-м туре КПЛ-2017 «Актобе» примет на главной арене города ФК «Тараз»В рамках приезда Эмиля Кенжисариева, запланирован мастер-класс для футбольного центра ФК «Актобе», а также автограф-фото сессия для болельщиков в «Керуен-сити», сообщает официальный «Инстаграм» ФК «Актобе».Напомним, 4-кратный чемпион Казахстана в составе «Актобе» был вынужден завершить карьеру после нападения неизвестных лиц в г..
Исторический памятник республиканского значения  — археологический парк «Древний Тараз»,  — открытый в дни празднования 550-летия Казахского ханства, включен в число городов посещения гостями Всемирной выставки ЭКСПО-2017. В церемонии открытия комплекса принимал участие Глава государства Н. Назарбаев, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима региона.Сегодня Тараз  — областной центр Жамбылской области с почти полумиллионным населением, крупный индустриальный и культурный центр южного Казахстана..
С 5 мая 2017 года авиакомпания QAZAQ AIR в обновленном расписании полетов на весенне-летний период открывает регулярный рейс по направлению Алматы-Тараз-Алматы, передает корреспондент МИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу авиакомпании.«Отныне дважды в неделю  — по пятницам и воскресеньям жители южной столицы смогут путешествовать в один из древнейших городов Казахстана на современном комфортабельном авиалайнере Bombardier Q400 NextGen»,  — сообщили в пресс-службе.Стоимость билета за перелет из Алматы в Тараз продолжительностью 55 минут начинается от 12 041 тенге в одну сторону включая пассажирские сборы аэропорта..
Отныне дважды в неделю – по пятницам и воскресеньям, жители Алматы смогут путешествовать в Тараз на современном комфортабельном авиалайнере Bombardier Q400NextGen, сообщили в пресс-службе QazaqAir«Стоимость билета за перелет из Алматы в Тараз продолжительностью 55 минут начинается от 12 041 тенге в одну сторону включая пассажирские сборы аэропорта», ― говорится в сообщении..
Встреча, прошедшая на «Тарлан Арене», закончилась со счетом 4:0 в пользу столичной команды. Причем три гола были забиты в первом тайме.Счет в матче на 13-й минуте ударом со штрафного открыл Срджан Граховац. Спустя 20 минут Жуниор Кабананга удвоил преимущество «Астаны», а на 42-й минуте Дидар Жалмукан довел счет до крупного.Точку в матче поставил Кабананга, оформивший на 84-й минуте дубль.Таким образом, «Астана» продлила победную серию до шести матчей..
Представляем вашему вниманию запись матча 8 тура КПЛ «Астана»  — «Тараз».Напомним, что матч завершился со счетом 4:0. Также вы можете ознакомиться с отчетом матча..
Представляем вашему вниманию обзор опасных моментов и голов матча 8 тура КПЛ «Астана»  — «Тараз».Напомним, что матч завершился со счетом 4:0. Также вы можете ознакомиться с отчетом матча..
В 8-м туре КПЛ столичный коллектив отправил четыре мяча в ворота Владимира Логиновского.Счет в игре открыл Срджан Граховац на 13 минуте, до конца тайма голы также забивали Джуниор Кабананга и Дидар Жалмукан. Во второй половине игры Кабананга оформил дубль.КПЛ. 8-й тур«Астана»  — «Тараз» 4:0 (3:0)Голы: Граховац 13, Кабананга 33, 84, Жалмукан 43.
Стали известны составы «Астаны» и «Тараза» на матч 8-го тура КПЛ, сообщает Prosports.kz.«Астана»: Мокин (в), Аничич, Шомко, Логвиненко, Бейсебеков, Маевский, Граховац, Мужиков, Жалмукан, Кабананга, МуртазаевЗапасные: Постников, Жунусов, Сагнаев, Наджарян, Жакипбаев, Лулаку, Твумаси, Шитов, Подымский«Тараз»: Логиновский (в), Диара, Мухаметшин, Шипицин, Горбанец, Морис, Миюшкович, Зайнутдинов, Амирханов, Молтусинов, КожамбердыЗапасные: Раимбек, Азовский, Т..
Об этом стало известно в ходе брифинге в Региональной службе коммуникаций Жамбылской области. Который прошел с участием заместителя руководителя управления энергетики и ЖКХ акимата Жамбылской области Мамат Шакирова. Как он отметил в своем выступлении, отопительный сезон по Жамбылской области завершился с 00.00 часов в ночь с 11-го на 12-ое апреля 2017 года при устойчивой средне  — суточной температуре наружного воздуха +8 0С.Продолжительность отопительного сезона составил 178 суток при нормативе 164 суток.Согласно утвержденных план-мероприятий теплоснабжающих предприятий города Тараз, подача ГВС Таразтрансэнерго планируется с 26 мая по 4 сентября 2017 года.С 19 апреля начаты работы по испытанию тепловых сетей на расчетную температуру, предпремонтной опрессовки, проведению капитального и текущего ремонтовВ тех частях города, где будут проводиться ремонтные работы в соотвествии с утвержденными графиками подача ГВС будет производиться по выполнению ремонтных работ.Общее количество потребителей от АО ТЭЦ получающих горячую воду составляет 705 многоквартирных жилых домов.По предприятию ГКП «Жамбыл-Жылу» от теплоисточника РК-1 планируется подача ГВС 82 многоквартирных жилых домов с 27 апреля по 1 августа, потребителям 2 мкр. «Каратау», 5 мкр. «Карасу», массив «Карасу» и массива «Сахпоселок»..
С 21 апреля по 1 мая в Таразе изменится маршрут автобусов, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу акима города Тараз. В связи с празднованием Дня единства народа Казахстана с 21 апреля 2017 года по 1 мая включительно вносится изменение в движения пассажирских автобусов, курсирующих по следующим направлениям:Автобусы №№ 7,16, 55, 14,15 – по ул..
На базе Жамбылского областного центра СПИД состоялся семинар-тренинг для журналистов региональных СМИ. Информационная программа была посвящена вопросам морально-нравственных аспектов ВИЧ-инфекции и профилактики ВИЧ среди населения, в том числе уязвимых групп. Об этом сообщает пресс-служба управления здравоохранения Жамбылской области..
В Таразе презентовали проект нового современного микрорайона. Источник: ИА «ZhambylNews«Фото: Пресс-служба акима Жамбылской области.
Сегодня акиму Жамбылской К.Кокрекбаеву области представили проект нового микрорайона в Таразе, передает корреспондент ИА «ZhambylNews». Новый 14 микрорайон, который будет расположен в стороне автовокзала, олицетворяет собой современность и комфортабельность, что, безусловно, станет его индивидуальной особенностью..
В Таразе презентовали проект нового современного микрорайона. Источник: ИА «ZhambylNews» Фото: Пресс-служба акима Жамбылской области.
В Таразе презентовали новый современный микрорайон. Источник: ИА «ZhambylNews».
В Таразе ликвидируют последствия пронесшегося урагана, сообщает МИА «Казинформ». Накануне в ДЧС Жамбылской области объявили штормовое предупреждение. Синоптики прогнозировали сильный ливень, усиление юго-западного, западного ветра до 15-20 и порывы ветра до 30 метров в секунду. С вечера 12 апреля в Таразе не прекращался сильный дождь и бушевал ветер..
С вечера 12 апреля в Таразе не останавливался сильный дождь и дул ураганный ветер, передает «Казинформ». Повалены деревья, из-за упавшего дерева образовался затор на оживленном проспекте Абая. В городе перестали работать некоторые светофоры, а в отдельных районах отключалось электроснабжение.Руководитель отдела жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог акимата Тараза Бакытжан Жаксылыков сообщил, что по областному центру было зарегистрировано 55 поваленных деревьев и 18 оборванных электропроводов.— Сейчас бригады убирают упавшие деревья, уже освобожден проезд по проспекту Абая..
Экс-полузащитник ФК «Тараз» Александр Алиев сообщил, что не завершил карьеру и продолжает поддерживать форму в клубе «Катандзаро», ожидая предложений от профессиональных клубов.«Играю за «Катандзаро», просто поддерживаю форму. Контракта у меня нет — это непрофессиональная команда. Я не объявлял, что завершаю карьеру, сейчас бегаю для себя..
В начале 2017 года вся страна заговорила о неизвестном прежде молодом игроке, который поднял на уши еще и российскую футбольную общественность. Prosports.kz рассказывает о том, как 17-летний нападающий стал главным ньюсмейкером последних месяцев.Жамбылский самородокЕркебулан Сейдахмет представляет собой пример классического футбольного вундеркинда..
Игра проходила сегодня, 12 апреля, на Центральном стадионе Павлодара и завершилась со счетом 5:2 в пользу хозяев. С подробной статистикой встречи можно ознакомиться здесь.В первом тайме команды обменялись забитыми голами.На 17-й минуте у «Тараза» отличился российский форвард Руслан Мухаметшин, на что «Иртыш» ответил мячом португальского хавбека Карлоса Фонсеки на 20-й.Победу же «Иртыш» оформил уже после перерыва, когда забил четыре гола..
Сущность человека устроена так, что инстинкт самосохранения уводит его от ответственности содеянного и он постоянно ищет виновного, если в случившемся виноват сам!Проезжая по улице Айша биби , со стороны массива Дальняя Карасу, в сторону аэропорта, до пересечения с проспектом Тауке хана я стал свидетелем неприглядной картины!.
Некоторые подробности из биографии автора проекта поправок в законодательство РК, предложившего лишать гражданства чуть ли не по любому поводуКогда нам становится плохо жить, мы ругаем законы. И никогда не задумываемся о тех, кто их пишет, полагая, что все эти правила жизни  — плод коллективного творчества..
С 14 по 15 апреля текущего года мы приглашаем всех горожан принять активное участие в городском субботнике. Все вместе сделаем город цветущим и чистым! Не оставайтесь в стороне!.
Сегодня в акимате Жамбылской области  прошло аппаратное совещание на тему  — «Развитие массового спорта», передает ИА «ZhambylNews».В ходе совещания руководитель управления физической культуры и спорта региона Гамлет Кайнарбеков рассказал о том, что в Таразе планируется строительство Ледового дворца.В ходе аппаратного совещания, руководитель управления отметил, что причиной низких показателей в некоторых зимних видах спорта является отсутствие ледового дворца в городе..
На площадке Региональной службы коммуникаций Жамбылской области состоялся брифинг «О завершении отопительного сезона в городе Тараз» с участием заместителя акима города Тараз Максата Ахаева и руководителя отдела жилищно-коммунального хозяйства пассажирского транспорта и автомобильных дорог акимата города Тараз Бакытжана Жаксылыкова. По информации Максата Ахаева, обеспечение жителей горячей водой по завершению отопительного сезона зависит от графика работы теплоподающих организации..
 С 12 апреля 2017 года в городе завершается отопительный сезон. Об этом сообщает акимат города Тараз. В связи с проведением ремонтных работ и гидравлических испытаний тепловых сетей, подача горячей воды начнется: в ГКП «Темиржол-Жылу» с 25 апреля, в ГКП «Жамбыл-Жылу» с 27 апреля, ГКП «Таразтрансэнерго» с 28 мая.  .
 В Таразе во дворце спорта  «Тараз-Арена» прошел спортивный фестиваль дворовых игр под девизом «Здоровая нация – будущее Казахстан!», передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу акима города Тараз. В спортивном мероприятии приняли участие более 400 человек. К участию в дворовых играх допускались все желающие жители города.Сотрудники медико-санитарной службы и судьи были приглашены Отделом физической культуры и спорта, а также Отделом образования акимата города Тараз.Призеры и победители соревнований были награждены грамотами и кубками. Источник: Акимат города Тараз.
В акимате Жамбылской области прошло заседание ономастической комиссии под председательством заместителя акима области Ерканата Манжуова, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу акима города Тараз. На сегодняшний день 57 улиц города Тараз ждут своих наименований.  Кроме того, есть улицы с одним и тем же названием, что затрудняет работу скорой медицинской помощи, почты и других служб..
Молодежь Жамбылской области активно участвует в благоустройстве региона, передает ИА «ZhambylNews». Так, недавно в одном из детских домов города Тараз было посажено более 60 саженцев яблонь и груш. Воспитанники детского дома № 1 имени К. Сарымолдаева через несколько лет смогут попробовать яблоки таких сортов, как «голден делишес», «ред делишес» и груш «талгарская красавица»..
PFLK TV подготовило видеообзор матча 5-го тура КПЛ между «Таразом» и «Ордабасы» (2:1)..
Команда Ваита Талгаева продолжает снимать «скальпы» в домашних стенах. Как «Тараз», так и «Ордабасы» во многом являются домашними командами, поэтому в этом южном противостоянии более высокий класс шымкентцев мог быть нивелирован родным полем «Тараза».Уже на 15-й минуте хозяевам удалась классическая атака с фланга, откуда последовал прострел который четко замкнул российский форвард Руслан Мухаметшин.У «Ордабасы» свой голевой ответ нашелся довольно скоро..
 17 февраля 2017 года в ущелье «Коксай» Жамбылской области сошла лавина, накрыв военнослужащих войсковой части 91678 горно-егерского полка МО Республики Казахстан.О происшествии в Единую дежурно-диспетчерскую службу ДЧС Жамбылской области сообщил инспектор охраны Аксу-Жабаглинского государственного заповедника АлимбековТурусбекАбдраманович Не дожидаясь приезда спасателей, Алимбеков Турусбек самостоятельноначал спасать военнослужащих, оставшихся под лавиной..
Сегодня в ТОО «Жамбылские электрические сети» состоялось собрание по вопросам внедрения системы обязательного социального медицинского страхования. Разъяснительную беседу провели заместитель главного врача по аудиту городской поликлиники №5 Назгуль Мурзакасымова и представитель госдоходов по г.Тараз Гулзина Мамыркулова..
 Как будто само небо скорбело вместе с нами, обильно поливая дождем еще не отогретую весенней теплотой землю... Именно в этот день, 3 апреля, родился Халық Қаһарманы Газиз Байтасов, который ценою собственной жизни в ноябре 2011 года остановил обезумевшего от крови террориста. Этот день особенный не только для родных и близких героя, но и для личного состава ДВД Жамбылской области, в рядах которых нес службу капитан полиции Газиз Байтасов.   Почтить память человека, ценой своей жизни защитившего жителей Тараза от террориста, на Аллее Славы собрались его родные, ветераны ОВД, личный состав ДВД, общественность города Тараз, воспитанники военно-патриотического клуба «Айбын», Областного центра проведения школьных олимпиад и внешкольных мероприятий «Полицейская академия», представители СМИ К памятнику герою  — полицейскому благодарные таразцы возложили цветы..
В Таразе торжественно вручили медаль за спасение людей, попавших под лавину на территории ущелья «Коксай» Жамбылской области, передает корреспондент Tengrinews.kz.  Инспектору охраны Аксу-Жабаглинского государственного заповедника Турусбеку Алимбекову торжественно вручили медаль «Төтенше жағдайлардың алдын алуда және жоюда үздік шыққаны үшін» от Комитета по чрезвычайным ситуациям. ..
В Таразе с концертной программой, приуроченной к светлому празднику Пасхи, побывал немецкий народный хор «Файльхен»  Актюбинского областного общества немцев «Возрождение». Об этом пишет новостной портал «Магнолия». Руководителем и основателем вокального коллектива, в составе которого 15 талантливых девушек в возрасте 13-25 лет, является Равиль Гафаров..
В Таразе состоялась ярмарка вакансий для студентов Таразского государственного педагогического института. В мероприятии приняли участие около 900 выпускников и более 80-ти работодателей, передает пресс-служба акима области.Ежегодная традиционная ярмарка помогает выявить спросы на специалистов образовательных учреждений, нехватку на специалистов и трудоустройство без стажа работы..
Бывший полузащитник ФК «Тараз» и сборной Украины Александр Алиев поддерживает форму, участвуя в различных соревнованиях по мини-футболу.   В воскресенье, 2 апреля, в рамках чемпионата Киева команда Алиева «Catanzaro» одержала победу над «Каскадом» со счетом 4:2. Алиев записал на свой счет хет-трик..
Продолжается двухмесячник по очистке, благоустройству и озеленению областного центра. В организованном в прошлую субботу управлением по вопросам молодежной политики акимата области субботнике активное участие приняли молодежь, студенты вузов, представители общественных организаций. На территории детдома № 1 имени К..
 ФК «Тобол» одержал победу в матче четвертого тура футбольной премьер-лиги, сообщает корреспондент Vesti.kz.Костанайский клуб на своей арене принимал «Тараз». Встреча завершилась со счетом 1:0. Единственный гол во встрече забил сербский форвард Джордже Деспотович, отправленный в «Тобол» в аренду из Астаны. .
В Таразском государственном педагогическом институте прошла Международная научно-практическая конференция «Жас ғалым 2017». В шестой раз раз организованном собрании приняли участие более 400 молодых дарований, сообщает пресс-служба акима области. Среди них студенты, магистранты и докторанты высших учебных заведений всех регионов Казахстана..
Прокуратура Тараза организовала совместно родителями экскурсию для 19 учеников школ города, совершивших правонарушения, в исправительное учреждение ЖД-158/4 ДУИС по Жамбылской области, сообщает Zakon.kz.По информации прокуратуры области, школьникам показали камеры, где сидят осужденные, совершившие преступления некоторые из них рассказали свою историю, призывая школьников не совершать их ошибок.«Примечательно, что дети воочию увидев изнутри исправительное учреждение, резко поменяли свое отношение к так называемой романтической «блатной жизни»»,  — отметили в прокуратуре.Как рассказала одна из матерей школьника, ей матери-одиночке очень трудно воспитывать ребенка, так как все силы уходят на работу, вот и не углядела, как ребенок встал на неправильный путь. «Им же преступники описывают «прелести» красивой жизни «за колючкой,  — сказала она..
Новая скульптура на территории историко-культурного центра «Древний Тараз», которая называется Дерево дружбы, становится любимым местом для селфи среди жителей области и туристов. Она привлекает к себе внимание необыкновенным изяществом и исполнения, и замысла. Можно без натяжки сказать, что это настоящее произведение искусства..
Сегодня в Таразе пройдут антитеррористические учения под условным наименованием «Наурыз Антитеррор – 2017»,  передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области «29 марта 2017 года на территории города Тараз Жамбылским областным оперативным штабом по борьбе с терроризмом проводятся антитеррористические учения под условным наименованием «Наурыз Антитеррор – 2017»..
17-летний футболист из Тараза Еркебулан Сейдахмет привлек к себе пристальное внимание российских и западных специалистов. Это произошло после удачного выступления молодого таланта в составе юношеской сборной Казахстана на Мемориале Гранаткина, где он был признан лучшим нападающим, пишет спортивный портал Vesti.kz..
Одним из основных направлений работы органов прокуратуры является борьба с преступностью. Эта борьба должна иметь конкретные цели и задачи, направленные на искоренение предпосылок образования «благоприятной почвы» для преступности, передает Zakon.kz.Такую «благоприятную почву» создают наркотики, беда нашего общества, которая к тому же является одним из основных источников дохода преступных группировок, другой стороной этой беды является вовлечение наркозависимых лиц в орбиту преступности..
В городе Тараз на центральной площади «Достык» прошла сельскохозяйственная ярмарка Таласской области Кыргызской Республики, сообщает пресс-служба акима области.Кыргызскую делегацию на мероприятии возглавил губернатор Таласской области Дайыр Кенекеев. Почетных гостей встречал глава региона Карим Кокрекбаев. — Жамбылская область находится в тесных отношениях с двумя областями дружественной Кыргызской Республики..
24 марта в рамках реализации проекта «Дети-наше будущее» прокуратурой Тараза инициировано проведение в спортивном комплексе «Тараз Арена» соревнования по мини футболу на «Кубок прокурора города» в целях профилактики правонарушений среди несовершеннолетних, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры.По словам организаторов, мероприятие направлено на формирование у молодого поколения стойкого желания заниматься спортом..
Волонтеры Тараза на праздники Наурыз провели акцию «Добро на Наурыз», целью которой являлось оказание помощи малоимущим гражданам. Акцию организовывали через социальную сеть Facebook, неравнодушные граждане собирали, продукты питания, одежду, бытовую химию и другие необходимые вещи. По заранее подготовленному списку 19 марта волонтеры проехались по домам нуждающихся и раздали собранные вещи, продукты, что стало праздником для многих семей, особенно радость не скрывали дети. «Спасибо всем, кто остался неравнодушен к нашей акции..
В областном перинатальном центре на свет появились сразу три мальчика. Счастливое событие произошло в семье военнослужащего Максата Иманбекова и его супруги Аиды Жебегеновой. Это первое долгожданное  пополнение в их семье, передает ИА «Zhаmbylnews» со ссылкой на пресс-службу управления здравоохранения акимата Жамбылской области.     Как рассказали врачи перинатального центра, 27-летняя жительница Тараза, состояла на учете в городской поликлинике №2..
В четвертом приоритете Послания Президента Нурсултана Назарбаева «Третья модернизация Казахстана: глобальная конкурентоспособность» говорится о важности изучения иностранных языков в современном мире. Жамбылская молодежь всецело поддерживает Елбасы. В Таразе на базе управления по развитию языков открылся молодежный клуб «Полиглот»..
Захватывающее и увлекательное событие ожидает жамбылцев. 18 марта во Дворце спорта «Тараз-Арена» боксеры клуба «Astana Arlans» выступят против российской команды «Russian Boxing Team». Поединки пройдут в рамках седьмого сезона Всемирной серии бокса (WSB). «Astana Arlans» — казахстанская сборная по боксу, которая выступает во Всемирной серии бокса с самого первого ее сезона (2010 — 2011 годы). «Арланы» — дважды победители боксерской лиги WSB и ее четырехкратные призеры..
Футбол. Чемпионат Казахстана. 2-й тур. Кайсар  — Тараз 2:1, Ордабасы  — Атырау 1:1, Иртыш  — Астана 1:1, Тобол  — Актобе 0:0,.
Почти 9 тысяч учащихся 324 общеобразовательных средних школ Жамбылской области заканчивают обучение. Для информирования населения о новшествах проведения ЕНТ и итоговой аттестации утвержден областной план мероприятий, проводится разъяснительная работа среди выпускников школ, их родителей, передает пресс-служба акима области..
Самолет, летевший по маршруту Худжанд-Тараз-Москва, сменил курс и направился в обратную сторону, сообщает Zakon.kz.Вылетев из Тараза, самолет резко изменил курс.Воздушное судно принадлежит авиакомпании Tajik Air. О том, что на борту объявлена внештатная ситуация, было сказано в Twitter. #7J645 squawking 7700 and holding near Khujand Airport..
На борту пассажирского самолета авиакомпании Tajik Air, следовавшего по маршруту Худжанд-Тараз-Москва, была объявлена внештатная ситуация. Вылетев из Тараза, лайнер резко сменил курс и направился в сторону Худжанда. Об этом сообщается в аккаунте Flightradar в Twitter. Некоторое время самолет наматывал круги в небе вокруг худжандского аэропорта..
3 марта в прокуратуре Тараза проведено межведомственное совещание на тему «Состояние работы по противодействию кражам чужого имущества, в том числе скотокрадству» направленное на усиление работы с кражами чужого имущества, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу надзорного органа.Согласно статистическим данным в текущем году на территории города зарегистрировано  — 1 086 (1 186) краж чужого имущества, снижение составило на 8%, в том числе и снизилось количество преступлений по фактам скотокрадства с 14 на 9 или на 35%, также сотовых телефонов с 495 до 324 или на 34%.Однако при общем снижении преступлений данной категории, отмечается рост квартирных краж на 35% или со 154 до 209..
После длительного лечения в Тараз возвратился получивший тяжелые огнестрельные ранения полицейский Бекжан Тленчиев, не побоявшийся подставить грудь под пули, чтобы обезоружить преступника, передает корреспондент МИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.В пресс-службе напомнили, как 19 июня 2016 года при патрулировании участка полицейский БДПП УВД Тараза сержант полиции Бекжан Тленчиев, услышав звуки выстрелов, стал преследовать вооруженного преступника, который забежал в подъезд многоэтажного дома..
В Таразе в бизнес-центре «Arai plaza» проходит V Агрохимический форум Азии – крупнейший проект в Казахстане, объединяющий сельхозтоваропроизводителей с заводами-производителями минеральных удобрений нашей страны, представителями Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан, сельхозформированиями из стран СНГ, передает пресс-служба акима Жамбылской области.Проведение Форума инициировано крупнейшими производителями минеральных удобрений  — ТОО «Казфосфат», АО МХК «ЕвроХим» и АО «КазАзот»..
У Тараза c сегодняшнего дня новый градоначальник, передает корреспондент Tengrinews.kz. Новым акимом областного центра стал Рустем Даулет.  Он уроженец Жамбылской области. В этом году ему исполняется 43 года. До настоящего времени чиновник занимал пост акима Шуского района Жамбылской области. Свой трудовой стаж начал в 1990 году рабочим совхоза «Бостандык»..
Распоряжением акима Жамбылской области №68-ө от «2» марта 2017 года Рустем Рысбаевич Даулет назначен акимом города Тараз, передает ИА «Zhambylnews» со ссылкой на официальный сайт акимата Жамбылской области. Рустем Рысбаевич Даулет родился в 1974 году, по национальности казах, имеет высшее образование, в 1996 году окончил Жамбылскую высшую Школу предпринимательства «Элтекс» по специальности «маркетинг и коммерция», в 2003 году Академию государственной службы при Президенте Республики Казахстан по специальности «государственное управление», в 2010 году Таразский государственный университет имени М.Х.Дулати по специальности «юриспруденция». Трудовую деятельность начал в 1994 году рабочим в АО «Бостандык».В 1995-2000 г.г. заместитель акима, аким Бостандыкского сельского округа  Таласского района; 2000-2002 г.г. заместитель акима г.Каратау; 2002-2003 г.г. слушатель Академии Государственной службы при Президенте Республики Казахстан. В 2003-2004 г.г. консультант Аппарата Сената Парламента Республики Казахстан, начальник управления Комитета торговли Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан; 2004-2011 г.г. помощник заместителя Председателя Сената Парламента Республики Казахстан, депутата Сената; 2011-2013 г.г. заместитель акима Жамбылского района; 2013-2015 г.г. аким Жамбылского района; 2015-2017 г.г. аким Шуского района.  Источник: ИА «Zhambylnews«Фото: «Знамя Труда».
Раненный в перестрелке в Таразе полицейский Бекжан Тленчиев получил лечение в Греции, передает Tengrinews.kz. Об этом на своей странице в Facebook рассказал официальный представитель МВД РК Алмас Садубаев. Тленчиев получил тяжелое ранение в июне прошлого года при задержании вооруженного преступника..
В Таразе в рамках реализации проекта «Защита прав потребителей в сфере естественных монополий» по инициативе прокуратуры области создан единый CALL-центр для потребителей с номером 55 67 67, куда граждане могут обратиться для решения своих проблем, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службы прокуратуры Жамбылской области.Как отмечается, в органы прокуратуры области постоянно поступают жалобы потребителей о том, что в случаях аварийной ситуации не могут дозвониться до монополистов (отключение света, газа, тепла, прорыв воды) для вызова их работников для устранения аварии..
Наезд на переходившую дорогу девушку попал на видео в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz. По информации авторов поста в Instagram, инцидент произошел на пересечении проспекта Жамбыла и улицы Ниеткалиева 15 февраля.   Публикация от Taraz LIFE (@taraz_life) Фев 16 2017 в 10:56 PST   Как сообщила замдиректора «Жамбылского медицинского колледжа» Ляззат Куанышбекова, в инциденте пострадала студентка по имени Роза..
17 и 19 февраля в Шымкенте и Таразе состоятся концерты для ветеранов Великой Отечественной войны в рамках благотворительного проекта «Времен связующая нить». Вход бесплатный. В Шымкенте мероприятие пройдет 17 февраля в 18.00 в областной филармонии имени Ш.Калдаякова. А в Таразе  — 19 февраля в 17.00 в Центральном концертном зале «Баласагун»..
В Таразском государственном педагогическом институте открылись «Центр коррекционной поддержки речевого развития детей» и «Самопознание», сообщает пресс-службу акима Жамбылской области.В центрах будут проводиться работы по развитию и воспитанию детей с различными речевыми нарушениями. Занятия, проводимые с детьми, можно использовать и в качестве практической подготовки будущих логопедов..
Тараз накрыл сильнейший снегопад, передает корреспондент Tengrinews.kz. Сообщается, что снег начал идти ближе к обеду. К вечеру снегопад стал еще сильнее. Коммунальные службы не справляются с таким объемом осадков, едва успевая расчищать центральные улицы. Высота снежного покрова в некоторых местах превышает 30 см..
В прошлом году от воды в реке Талас пострадали жители десятков домов. Прошлогоднее ЧП стало уроком  — на укрепление берега из городского бюджета выделили 46 миллионов тенге, сообщается на веб-сайте акимата Жамбылской области.Самые опасные места выявила специальная комиссия, которая и рекомендовала провести берегоукрепительные работы именно на этих отрезках пути водного потока.Ведутся работы по укреплению и расширению русла на четырех участках берега Талас..
В Таразе рассмотрено дело об административном правонарушении в отношении гражданки Я. по части 8 статьи 608 Кодекса Республики Казахстан об административных правонарушениях (далее КоАП РК), передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу специализированного административного суда города Тараза.   26.01.2017 года, примерно в 04 часов 40 минут, гражданка Я., не имеющая права управления транспортными средствами, будучи в состоянии алкогольного опьянения управляла транспортным средством марки «Volkswagen Golf»,  передвигаясь по улице Жибек жолы со стороны улицы Балуан Шолака в направлении улицы Самаркандская города Тараза..
10 февраля на автомобильной дороге Тараз-Шымкент произошло дорожно-транспортное происшествие с участием военного автомобиля КамАЗ, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МО РК.Водитель транспортного средства из-за гололеда не справился с управлением, в результате чего съехал на обочину и опрокинулся на бок.В КамАЗе находились 28 военнослужащих..
В Таразе апелляционный суд оставил без изменения приговор 26-летнему Айбеку Кутылмуратову, пытавшемуся изнасиловать родную племянницу. Не помогли даже измененные показания матери ребенка, которая  вначале заявила о преступлении, а позже утверждала, что оговорила деверя со зла. В суде вина дяди 10-летней девочки полностью доказана, приговор прежний – 15 лет колонии, передает телеканал КТК.  ..
Бывшая жена украинского футболиста Александра Алиева, известного своим выступлением за ФК «Тараз», стала героиней ток-шоу «Пусть говорят». Татьяна Алиева пришла в программу Андрея Малахова, чтобы рассказать о рукоприкладстве и пьянстве бывшего мужа, сообщают Vesti.kz. «Александр Алиев, один из лучших мастеров по исполнению штрафных ударов, этой осенью развелся со своей женой Татьяной..
В Жамбылской области нашли новых участников игры «Синий кит». Если накануне прокуроры сообщали о двух школьниках, то сегодня стали известны еще три случая. Все ребята уже начали выполнять задания, последнее из которых – самоубийство. Обеспокоенные растущей тенденцией спецслужбы всерьез взялись за учебные заведения области, передает ktk.kz.    Как сообщили правоохранительные органы, подростки проживали в Кордайском, Таласском, Жамбылском районах и двое ребят из Тараза..
В Таразе осудили преступную группировку, которая пять лет не давала покоя местным предпринимателям. Охотились преступники за торговцами с базаров. И делали это в лучших традициях гангстеров. За каждой «жертвой» вели слежку, подсчитывали предполагаемый навар, а после врывались в дома и грабили. Брали золото, деньги, не брезговали гаджетами и техникой..
Прокуратура города Тараза ввела запрет на использование мобильных телефонов в стенах школ, передает МИА «Казинформ». «Запрет на использование гаджетов предпринят как одна из мер предотвращения преступлений, связанных с воровством сотовых телефонов»,  — пояснил прокурор города Тараза Бекзат Сеилханов..
В Таразе зажгли факел Эстафеты Огня XXVIII Всемирной зимней Универсиады-2017, передает МИА «Казинформ».Свыше 11 тыс. человек приняли участие в 12-километровом пробеге по древнему Таразу, ставшему последним городом Казахстана, в котором прошла Эстафета Огня в канун открытия игр Универсиады.Напомним, с 29 января по 8 февраля в Алматы пройдут игры XXVIII Всемирной зимней Универсиады  — международные спортивные соревнования среди студентов, собравшие студентов-спортсменов из 64 стран, что является рекордом по количеству зарегистрированных стран-участниц..
В департаменте внутренних дел Жамбылской области рассказали о мерах обеспечения общественного порядка в день проведения в Таразе регионального этапа Эстафеты огня XXVIII Всемирной зимней Универсиады-2017, передает МИА «Казинформ». «В целях обеспечения общественного порядка и безопасности, своевременного предупреждения, пресечения преступлений и противоправных действий в период проведения в г..
В минувший понедельник рано утром в Таразе на проспекте Жамбыла, близ магазина «Фиркан», камера наружного наблюдения запечатлела угон Mercedes-Benz S-Класса W220, сообщает Motor.kz. Как видно на записи, водитель Mercedes подъехал к магазину и, выйдя из авто, оставил открытой переднюю дверь и пошел заниматься «делами багажными»..
Камера наружного наблюдения зафиксировала угон автомобиля Mercedes-Benz S-Класса W220 на проспекте Жамбыла в Таразе. Инцидент произошел в минувший понедельник рано утром. Ролик прислал в редакцию портала Motor.kz читатель по имени Алмаз. На кадрах видно, как водитель иномарки подъехал к магазину и, выйдя из авто, пошел заниматься «делами багажными», оставив открытой переднюю дверь..
В Сети появилась запись с камер видеонаблюдения, на которой запечатлен угон автомобиля. На кадрах видно, что хозяин машины стоит у открытого багажника, в это время автовор садиться за руль и уезжает. По информации СМИ, инцидент произошел в Таразе..
ktk.kz 26 января 2017, 07:53В Таразе педофил пять лет издевался над двумя дочерьми своего друга и все это снимал на камеру, сообщает телеканал КТК. В телефоне преступника следователи нашли массу неопровержимых доказательств. По материалам суда, извращения начались, когда близняшкам было всего по три года..
Алматы (Алма-Ата)  — 23 января /KZinform/. В Таразе отправили на нары педофила, который изнасиловал собственную 8-летнюю дочь.Согласно делу, пьяный мужчина заранее готовился к преступлению. В тот день супруги не было дома, двоих других детей, 6 и 11 лет, он выгнал на улицу, а жертву оставил якобы делать массаж.Когда сестра и брат вернулись с прогулки, малышка плакала..
В таразской школе вместо звонка звучит кюй Нургисы Тлендиева «Әлқисса», передает корреспондент Tengrinews.kz. По словам директора учебного заведения, это сделано для культурного воспитания детей. . «Музыкальный звонок я сделала в первую очередь для того, чтобы у детей развивалась культура, нравственное культурное воспитание..
Пресс-служба специализированного административного суда города Тараза, 20 январяВ специализированном административном суде города Тараза рассмотрено дело об административном правонарушении в отношении гражданина У. по части 6 статьи 652 Кодекса Республики Казахстан об административных правонарушениях.Офицер одной из воинских частей города Тараза, гражданин У..
В Таразе педофила, изнасиловавшего собственную 8-летнюю дочь, приговорили к 16 годам колонии строгого режима, сообщает КТК. Согласно делу, пьяный мужчина заранее готовился к преступлению. В тот день супруги не было дома, двоих других детей, 6 и 11 лет, он выгнал на улицу, а жертву оставил. Якобы делать массаж.   Когда сестра и брат вернулись с прогулки, малышка плакала..
Встреча школьника из Тараза со Стивеном Хокингом переносится, передает Tengrinews.kz. Об этом сообщил Исаак Мустопуло на своей странице в Facebook. В АО «Национальное агентство по технологическому развитию» сообщили, что встреча переносится из-за плотного графика Стивена Хокинга. «На сегодняшний день эту поездку отрабатывает British Council в Казахстане..
В Таразе полицейские расследуют загадочное исчезновение одного из участников жуткого ДТП. Оно произошло в конце прошлого года и унесло жизни двоих человек, передает телеканал КТК.Еще один пассажир и водитель с различными травмами попали в больницу. В сводках говорилось о четверых, но, как оказалось, в сложенной пополам машине был еще пятый человек..
В Таразе загадочно исчез пассажир после жуткого ДТП, произошедшего в конце прошлого года и унесшего жизни двоих человек. В сводках говорилось о четверых, но, как оказалось, в сложенной пополам машине был еще пятый человек, передает телеканал КТК..Авария произошла 29 декабря около часу ночи на одной из центральных улиц..
tengrinews.kz 13 января 2017, 19:32Между полицейскими и жителями Тараза произошел конфликт из-за парковки возле мечети, передает корреспондент Tengrinews.kz.  Пользователи Tengrinews.kz прислали видео, на котором группа жителей Тараза высказывает свое недовольство действиями полиции. Несколько человек окружили патрульный автомобиль, требуя вернуть снятые государственные номера с их автомашин..
NUR.kz 10 января 2017, 22:30NUR.kz В социальных сетях распространяется видео, на котором в одном из ночных клубов Тараза участники конкурса сняли с себя всю одежду вплоть до нижнего белья, пишет NUR.kz. В ролике продолжительностью чуть более 1 минуты фигурируют двое участников, которых ведущий называет Дауреном и Алиной..
И это тоже наша жизнь. В ночном клубе «Навигатор» города Тараза обнаженная молодежь «отжигает» стриптиз  под современные ритмы мелодий..
В результате пожара торгового дома «Диана», расположенного в 9 микрорайоне пострадало 18 торговых бутиков, общей площадью 450 кв. метров, владельцу торгового дома причинен ущерб на сумму 40 000 000 тенге, арендаторам бутиков на 57 890 000 тенге, передает ИА «Zhambylnews» со ссылкой на пресс-службу прокуратуры области..
Ход расследования пожара торгового дома в Таразе взят на контроль, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Жамбылской области.В ведомстве напомнили, что 7 января в 04:36 часов в ЦОУ УВД Тараза поступило сообщение о возгорании торгового центра «Диана», расположенного в 9 микрорайоне..
В ДВД Жамбылской области сообщили о ходе досудебного расследования уголовного дела возбужденного по факту умышленного поджога, сообщила пресс-служба органа.«07.01.2017г. в 04.36 часов на пульт «102» ЦОУ УВД Тараза поступило сообщение о пожаре в торговом центре «Мынбулак».Данный факт зарегистрирован в УВД Тараза с последующей регистрацией в ЕРДР по ст..
В ходе досудебного расследования установлено, что неизвестные специально подожгли имущество в нескольких бутиках крупного торгового центра в Таразе, сообщает МИА «Казинформ».В ходе проведения досудебного расследования установлено, что примерно в 03:47 часов, неизвестные лица, путем поджога умышлено уничтожили и повредили чужое имущество, хранящееся в торговом центре «Мынбулак». «При просмотре видеозаписи наружного наблюдения установлено, что 7 января в 03.47 часов двое неизвестных разбили стекло камнем и забросили зажигательную смесь..
В Таразе уже больше недели ведутся поиски 23-летнего парня, который пропал после жуткого ДТП, передает корреспондент Tengrinews.kz.  Исматулаев Акрам Низомович пропал после ДТП, которое произошло 29 декабря 2016 года. Он был пассажиром BMW.  «В эту ночь стало плохо дяде Акрама. Он и братья отвезли его в больницу..
На соревнованиях по казакша курес в Таразе местный борец выполнил необычный бросок, положив на лопатки соперника из Астаны и добившись чистой победы. Видеозапись приема спортсмен опубликовал на своей странице в соцсети. На записи слышно, как зал бурно отреагировал на мастерски исполненное движение, передает tengrinews.kz..
Сегодня ночью огонь уничтожил 18 бутиков в торговом центре Тараза, сообщает МИА «Казинформ». «В 4.27 на пульт центральной диспетчерской поступило сообщение о задымлении в мини-торговом центре «Мынбулак», расположенном между 7-м и 9-м микрорайонами Тараза. В 4.28 к месту пожара прибыла пожарная техника и личный состав департамента ЧС..
Пожар уничтожил 18 бутиков в торговом центре Тараза, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДЧС Жамбылской области. «7 января 2017 года в 4 часа 27 минут на номер 101 поступило сообщение о задымлении в мини-торговом центре «Мынбулак» города Тараз. В 4.28 к месту пожара выдвинулось девять единиц пожарной техники, штабной автомобиль и 29 человек личного состава»,  — сообщила руководитель пресс-службы ДЧС региона Сауле Мунатаева..
Вчера в Таразе произошел крупный пожар торгового комплекса возле рынка «Кайкармет», находящегося в 10 мкр. города, сообщает Информационное агентство «ZHAMBYLNEWS». По предварительным данным, возгорание началилось ночью. В данный момент устанавливается причина и ущерб от пожара.Источник: Информационное агентство «ZHAMBYLNEWS»..
О состоянии материнской и младенческой смертности за 11 месяцев 2016 года и критических ситуациях в акушерстве выступили с докладами и.о. заместителя руководителя по родовспоможению и детству Куралай. Сарина и главный внештатный акушер гинеколог Гульсум Жаксыбекова, сообщает пресс-служба управления здравоохранения акимата Жамбылской области..
Дорожно-транспортное происшествие со смертельным исходом произошло сегодня в Таразе, передает МИА «Казинформ». «29 декабря, примерно в 01:30, в дежурную часть БДПП МПС ДВД Жамбылской области поступила информация о ДТП со смертельным исходом,  — говорится в сообщении пресс-службы ДВД Жамбылской области..
В Таразе на одном из центральных проспектов произошло жуткое ДТП, передает корреспондент Tengrinews.kz.   Сегодня около часу ночи на проспекте Жамбыла города Тараз 22-летний водитель не справился с рулевым управлением. Машина BMW без номеров под его управлением выехала на встречную полосу движения, совершив столкновение с ограждением моста, упала на металлическую трубу.  ..
Пожар бытовой техники произошел в магазине «Технодом», сообщает пресс-служба ДЧС Жамбылской области. 29 декабря в 04:13 часов по улице Пушкина № 32, на 2-ом этаже произошел пожар бытовой техники. Площадь возгорания составила 50 кв.м. Пожар удалось ликвидировать в короткие сроки. В ликвидации задействованы: 30 человек личного состава и 8 единиц техники ГУ «СП и АСР» ДЧС и оперативная группа ДЧС -2 человека, 2 единицы техники, под руководством заместителя начальника ДЧС Жамбылской области полковника гражданской защиты..
В экспозиции Жамбылского областного историко-краеведческого музея появился интересный экспонат, передает Казинформ.По словам заместителя директора музея Галии Алимжановой, житель Тараза Есеналы Садыков подарил музею чугунный слиток из металла первой плавки доменной печи № 2 казахстанской Магнитки. «Первая плавка второй доменной печи проводилась в июне 1961 года,  — поясняет представитель музея..
В конференц-зале областной больницы состоялось очередное заседание Координационного совета по здравоохранению при акиме Жамбылской области, на котором обсуждены итоги проделанной работы в рамках межведомственного взаимодействия за 10 месяцев 2016 года, сообщает пресс-служба управления здравоохранения акимата Жамбылской области..
В Таразе сегодня прошла новогодняя елка акима области с участием Карима Кокрекбаева. Ежегодно от имени акима области проводится новогодняя ёлка для самых лучших и талантливых детей. По Жамбылской области в традиционной новогодней елке главы региона участвовало 100 детей из всех районов области и города Тараз..
Отделом документооборота (ОДО) Департамента внутренних дел Жамбылской области проведено семинар-совещание для ведущих специалистов канцелярий, сотрудников, занимающихся ведением делопроизводства, аппарата и ГОРОВД области, старших инспекторов 2 специального отдела, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области..
В канун Нового года и тридцать седьмой годовщины ввода советских войск в Афганистан 27 декабря 2016 года руководство и личный состав ДВД поздравили детей воинов-афганцев и вручили им подарки, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. . Начальник. Управления кадровой работы полковник полиции И.Зайнулин поздравил всех воинов-афганцев с наступающим Новым годом,  а Председателя совета ветеранов воинов-интернационалистов..
Очевидец снял на видео огромный затор, образовавшийся на многополосной автотрассе. На кадрах ролика видно, что дорога забита автомобилями, в основном — грузовыми фурами. Также в затор попал пассажирский автобус, который, судя по всему, занесло на гололеде. Основная пробка сосредоточена на выезде из Тараза..
tengrinews.kz 23 декабря 2016, 11:25tengrinews.kz В редакцию Tengrinews.kz очевидец прислал видеозапись, на которой запечатлен крупный затор на трассе Шымкент  — Тараз. На кадрах видно, что многополосная дорога полностью забита автомобилями, в частности, грузовыми фурами. Также автор видео запечатлел автобус, который, по всей видимости, из-за гололеда занесло..
В среду, 21 декабря, в городском парке Тараза начальник войскового наряда национальной гвардии МВД рядовой Абзамов и патрульные рядовые Аяпбергенов и Сатыбалдиев спасли провалившегося под лед тонущего мальчика. Информацию об этом Tengrinews.kz подтвердила официальный представитель Нацгвардии. Инцидент произошел вечером на улице Толе би..
В Таразе представят к награде троих солдат, которые собственными телами задержали летящий на толпу баннер. Конструкция была установлена к празднику на центральной площади города, срочники Национальной гвардии охраняли там общественный порядок. В какой-то момент шквалистый  ветер, как пушинку, поднял железный каркас баннера – он буквально рухнул на гуляющих..
В Сети появилось видео, на котором девушка стоя на крыше одного из ночных клубов, хотела спрыгнуть вниз, передает корреспондент Tеngrinews.kz. 18 декабря около 2 ночи на глазах у изумленных просителей ночного клуба молодая девушка, взобравшись на крышу, хотела свести счеты с жизнью. На кадрах видно, что на помощь подоспел сотрудник полиции, который резким движением повалил ее на крышу..
Украинский футболист Александр Алиев, известный своим выступлением за ФК «Тараз», подвергся нападению неизвестных, сообщают Vesti.kz.  Как стало известно, спортсмена избили возле собственного дома. Подходя к дому, он сел рядом с подъездом, чтобы покурить, одновременно разговаривая по телефону. В этот момент экс-футболисту нанесли удар по лицу..
Четыре человека пострадало при крушении навеса сцены на центральной площади в Таразе, трое из них  — военнослужащие, сообщает Zakon.kz.Инцидент произошел 16 декабря. О состоянии пострадавших рассказали в управлении здравоохранения акимата Жамбылской области:Дылюк Юрий, 1996 г.р. солдат срочной службы в/ч 5513 НГ РК с ушибом головного мозга тяжелой степени..
В Таразе четыре человека госпитализированы в результате разрушения конструкции сцены. Трое из них оказались солдатами воинской части 5513 Национальной гвардии РК, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Департамента здравоохранения Жамбылской области. Инцидент произошел 16 декабря на центральной площади «Достык» в Таразе, где должен был состояться праздничный концерт, посвященный 25-летию Независимости..
Качество жизни любого человека зависит от того, насколько он чувствует себя защищенным в родном государстве. Особенно это касается пребывания граждан на улицах и в общественных местах. Поэтому в целях профилактики дорожно-транспортных происшествий и оперативного реагирования на все преступления, совершенные на улицах и в других общественных местах, начальником ДВД Жамбылской области была создана группа, ежедневно задействованная на охране общественного порядка и дорожной безопасности в областном центре города..
В центральном концертном зале «Баласагун» прошел Гала-концерт  «Жаңа. Есім-2016», посвященный 25-летию Независимости Республики Казахстан. Организатором мероприятия выступил областной центр народного творчества управления культуры, архивов и документации акимата Жамбылской области. На открытии концерта с композицией «Тәуелсіздік тұғыры» выступила народная танцевальная группа «Айжанқыз» с..
В городе Тараз состоялся областной научно-практический семинар «Формирование культуры здорового и безопасного образа жизни среди подростков и молодежи области», в котором приняли участие сотрудники местной полицейской службы отдела Ювенальной полиции, областного центра СПИД, руководитель Молодежного центра здоровья, заместители директоров школ по воспитательной работе и классные руководители, председатели родительских комитетов, сообщает пресс — служба ДВД Жамбылской области..
В центре «Руханият» имени Ж.Жабаева прошла церемония презентации книг. В области за периюд 2015-2016 годы выпущены 4 книги тиражом в 1000 экземпляров каждая, повествующие о праздновании 550-летия Казахского ханства, Дня Первого. Президента Республики Казахстан и 25-летия Независимости Республики Казахстан..
В преддверии праздника независимости в центральном концертном зале «Баласагун» состоялось торжественное собрание с участием акима. Жамбылской области Карима Кокрекбаева..
«100 нақты қадам»  — ол Қазақстан Республикасының Президенті Н.Ә.Назарбаев белгілеген 100 міндетті іс-қимыл, ол  — ХХІ ғасырдағы тиімді реформалардың орасан зор бағдарламасы. Ұлт жоспары  — «100 нақты қадамда» белгіленген орта және кәсіптік-техникалық білім беру саласындағы 4 қадамды жүзеге асыру мақсатында жүйелі жұмыстар жүргізілуде. Бұл жөнінде Жамбыл облысы Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифингте облыс әкімдігі білім басқармасының басшысы Құрманбекова Сұлушаш түсіндірді..
План нации «100 шагов» – это максимально конкретный алгоритм реализации Пяти институциональных реформ. Особое место в Плане уделяется мерам по кардинальному повышению качества человеческих ресурсов, которые будут обеспечиваться повышением качества образовательных услуг, внедрением обновленного содержания образования, переходом на трехъязычное обучение. Кроме того, содержатся механизмы, предполагающие укрепление общеказахстанской идентичности, единства общества, развитие ценностей «Мәңгілік ел». Об этом на брифинге Региональной службе коммуникаций рассказала руководитель управления образования акимата Жамбылской области Сулушаш Сатбековна.
Бүгін ел Тәуелсіздігінің 25 жылдығына орай Жамбыл облысы Өңірлік коммуникациялар қызметі алаңында «Ширек ғасыр шежіресі» атты тақырыпта Тараз қаласының әкімі Календеров Нұржан Сәбитұлы баспасөз мәслихатын өткізді. Жиын барысында Нұржан Сәбитұлы ширек ғасырда қаланың жеткен жетістіктеріне тоқталып, алдағы тұрған мақсатты жұмыстарды баяндап өтті..
Жалпы алғанда 2016 жылы әлеуметтік салаға 22 млрд. 395,6 млн. теңге немесе қала бюджетінің 68,7 пайызы жоспарланған. Оның ішінде жұмыспен қамту және әлеуметтік қамтамасыз ету шығындарына 1 млрд. 624,7 млн. теңге қарастырылған. Бұл туралы Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифингте Тараз қаласының әкімі Нұржан Сәбитұлы айтты..
2016 году на социальную сферу планировано 68,7 % городского бюджета или 22 млрд 395,6 млн тенге. Из них на расходы занятости и социального обеспечения 1 млр 624,7 млн тенге. Об этом в ходе брифинга в Региональной службе коммуникацийрассказал аким города Тараз Нуржан Календеров..
Бұл туралы Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифингте Тараз қаласының әкімі Нұржан Сәбитұлы айтты..
Об этом в ходе брифинга в Региональной службе коммуникаций рассказал аким города Тараз Нуржан Календеров..
На 1 ноября 2016 года в государственную бюджет поступила налогов и обязательных платежей в размере 24 млрд 984 млн тенге, годовой план выполнен на 122,5 %. Об этом в ходе брифинга в Региональной службе коммуникаций проинформировал аким города Тараз Нуржан Календеров..
Бұл туралы Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифингте Тараз қаласының әкімі Н.Календеров мәлімдеді..
Жамбыл атындағы «Руханият» орталығында ҚР Тәуелсіздігінің 25 жылдығына орай жарық көрген «Қазақ хандығы – елдіктің бастауы», «Тараз төріндегі тағылымды той», «Ел Президенті – Жамбыл жерінде», «Тарихи зерде – жаңғырған атау» атты кітаптарының тұсаукесер рәсімі өтті..
В центре «Руханият» имени Ж.Жабаева прошла церемония презентации книг..
Бұл туралы Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифингте Тараз қаласының әкімі Нұржан Сәбитұлы баяндады..
Об этом в ходе брифинга в Региональной службе коммуникаций Жамбылской области проинформировал аким города Тараз Нуржан Сабитович..
В преддверии праздника независимости в центральном концертном зале «Баласагун» состоялось торжественное собрание с участием акима Жамбылской области Карима Кокрекбаева..
Ел Тәуелсіздігінің 25 жылдығына орай «Баласағұн» орталық концерт залында салтанатты жиын өтті. Мерекелік іс-шарада өңірдің экономикалық, әлеуметтік дамуына сүбелі үлес қосқан бірқатар азаматтар мемлекеттік наградалармен марапатталды..
Об этом сообщила в ходе брифинга Региональной службы коммуникации руководитель управления образования акимата Жамбылской области Курманбекова Сулушаш Сатпековна..
«Бизнестің жол картасы  — 2020» бизнесті қолдаудың және дамытудың бірыңғай бағдарламасы аясында субсидиялау тетігі бойынша 64 жоба 14 млрд. 952 млн. теңгеге аймақтық үйлестіру кеңесімен мақұлданып, несие берілуде. Мұндай деректерді Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифингте Тараз қаласының әкімі Нұржан Календеров айтты..
Монумент Төле би даңғылы мен Әл-Фараби көшелерінің қиылысында орналасқан. Монументтің салтанатты ашылуына облыс басшысы Кәрім Көкірекбаев, шығармашылық тұлғалар, ардагерлер мен жастар жиналды. Аталған шара барысында облыс басшысы монументке гүл шоқтарын қойып, көпшілікті алдағы келе жатқан Тәуелсіздік мерекесімен құттықтады..
В Таразе на кануне юбилея независимости Казахстана состоялось торжественное открытие монумента «Тәуелсіз Қазақстан», сообщает пресс-служба акима Жамбылской области..
Об этом в ходе брифинга в Региональной службе коммуникаций рассказал аким города Тараз Нуржан. Календеров..
Об этом в ходе брифинга в Региональной службе коммуникаций Жамбылской области проинформировал аким города Тараз Нуржан. Сабитович. По словам акима, объем инвестиций в основной капитал составил 48 млрд 667,6 млн.тенге (134,%). Инвестиции в общем объеме за счет собственных средств хозяйствующих субъектов 29 млрд 188,0 млн тенге, бюджетные средства  — 15млрд 462,3 млн тенге..
На 1 ноября 2016 года в государственную бюджет поступила налогов и обязательных платежей в размере 24 млрд 984 млн тенге, годовой план выполнен на. 122,5 %. Об этом в ходе брифинга в Региональной службе коммуникаций проинформировал аким города Тараз Нуржан. Календеров. По его словам, за 10 месяцев 2016 года расходная часть бюджета составил 34 млрд 341,0 млн тенге, 97,2% освоено..
2016 году на социальную сферу планировано 68,7 % городского бюджета или 22 млрд 395,6 млн тенге. . Из них на расходы занятости и социального обеспечения 1 млр 624,7 млн тенге. Об этом в ходе брифинга в Региональной службе коммуникаций рассказал аким города. Тараз Нуржан Календеров. По словам Нуржана Сабитовича, на отчетный период 22766 гражданам оказана социальная помощь  на сумму 300,3 млн тенге, из них адресная помощь на сумму 12,9 млн тенге,147,6 млн тенге жилищная помощь,139,8 млн тенге пособие детям до 18 лет..
В Таразе 13 декабря коммунальное государственное учреждение «Молодежный ресурсный центр» отдела внутренней политики акимата города Тараз провел молодежный флешмоб «I LOVE. ASTANA!» в торговом комплексе «SMALL» по адресу проспект Жамбыла 200 с молодежью Жамбылского политехнического колледжа.Цель: Формировать у молодежи любовь, уважение и чувства ответственности перед родиной, пропагандировать достижения нашей страны за 25 лет Независимости..
Жамбыл облысы әкімдігінің «Дін проблемаларын зерттеу орталығы» 2014 жылдың шілде айынан бастап өз қызметін жүзеге асыруда. .
Об этом отметила на брифинге в Региональной службе коммуникаций руководитель центра исследования проблем религий акимата Жамбылской области Кенжегул Жумекеева, реализуется основная цель организации проводить разъяснительные работы и проводить анализ религиозной ситуации в области..
2016 жылдың 9 желтоқсанында Өрт сөндіру мекемесінің қызметкерлері мен Тараз қаласы Төтенше жағдайлар басқармасының қызметкерлері біріге отырып Тараз қаласының жалпы білім беру мекемелерінің (9, 10, 11 сынып) оқушыларына  Тараз қаласы № 1 Мамандандырылған өрт сөндіру бөлімінің  базасында «Ашық есік күні» өткізілді. Қалалық жалпы білім беру мекемелерінің оқушылары Жамбыл облысы Төтенше жағдайлар департаментінің жарағында тұрған заманауи құтқару техникаларымен және құтқару жабдықтарымен танысты. .
9 декабря 2016 года сотрудники Службы пожаротушения совместно с сотрудниками Управления по чрезвычайным ситуациям города Тараз для учащихся общеобразовательных учебных заведений (9, 10, 11 классы) на базе Специализированной пожарной части № 1 города Тараз был проведен «День открытых дверей». Учащиеся общеобразовательных учебных заведений города посетили выставки современной спасательной техники и спасательного оборудования, состоящего на вооружении Департамента по чрезвычайной ситуации Жамбылской области. До участников экскурсии были доведены будни пожарных и спасателей, их героические поступки при тушении пожаров и ликвидации чрезвычайных ситуаций..
В Таразе прошло торжественное награждение почетных жителей. Жамбылской области, приуроченное к 25-летию Независимости Республики Казахстан, передает корреспондент ИА «ZhambylNews». Аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев поздравил присутствующих с грядущем праздником и выступил с приветственной речью..
По мере того как с каждым годом в регионе увеличивается прирост населения, стабильно растет и количество образовательных учреждений. В канун 25-летия Независимости Республики Казахстан в массиве Кирпичник областного центра открылась новая средняя школа №60 на 300 мест, передает пресс-служба акима Жамбылской области..
11 декабря в Таразе во дворце «Тараз-Арена» прошел открытый турнир по кроссфиту посвященный 25 летию Независимости. Республики Казахстан, сообщает областное управление спорта. Соревнования проводились по 6  видам спортивных упражнений: швунг, жим, барьер, бурпи, челнок, бег с мешком. В мероприятии приняли участие..
Жамбыл облыстық қазақ драма театрының үлкен сахнасында Қазақ хандығының құрылу және қалыптасу тарихы баяндалатын Қ.Ысқақ пен Ш.Құсайыновтың «Қазақтар» атты тарихи драмасы сахналанды..
7 декабря текущего года КГУ «Учебно-методическим кабинетом» управления образования акимата Жамбылской области в городе Тараз проведен круглый стол для районных (городских) методистов и для учителей курса «Светскость и основа религиоведения» на тему: «Формирование религиозной грамотности молодежи: текущее положение и будущее». Инспектор отдела планирования и организации КГУ «Центр исследования проблем религий» акимата Жамбылской области А.Кулымбетов  прочитал лекцию на тему «Роль традиционной религии в предотвращении экстремизма в Казахстане».
2016 жылдың 7 желтоқсанында Тараз қаласы «Жамбыл облысы әкімдігі білім басқармасының оқу-әдістемелік кабинеті» КММ-нің ұйымдастыруымен аудандық (қалалық) білім бөлімдерінің әдіскерлері мен «Зайырлылық және дінтану негіздері» курсының мұғалімдеріне арналған «Жасөспірімдер мен жастардың діни сауаттылығын қалыптастыру: ағымдағы жай-күйі мен келешегі» тақырыбында облыстық дөңгелек үстел отырысы өткізілді. Дөңгелек үстелде Жамбыл облысы әкімдігі «Дін проблемаларын зерттеу орталығы» КММ-нің жоспарлау және ұйымдастыру бөлім инспекторы А. Құлымбетов «Қазақстандағы экстремизмнің алдын алудағы дәстүрлі діндердің рөлі» тақырыбында дәріс оқыды.
9 декабря 2016 года в спорт комплексе «Тараз-Арена» Жамбылской области прошел форум на тему «Болашағымыз – бірлікте! Вместе – сильнее!». Конференция приурочена ко Дню Первого Президента Республики Казахстан. Форум приурочен к подведению итогов мероприятий посвященных 25-летию Независимости Республики Казахстан..
2016 жылғы 9 желтоқсан күні сағат 15.00-де «Тараз-Арена» спорт кешенінде облыс әкімдігінің ұйымдастыруымен Қазақстан Республикасы Тәуелсіздігінің 25 жылдығына арналған «Болашағымыз – бірлікте! Вместе – сильнее!» тақырыбындағы форум өтеді. Форум Қазақстан Республикасы Тәуелсіздігінің 25 жылдығына орай ұйымдастырылып жатқан шараларды қорытындылауға орайластырылған..
В Таразе пройдет лирическая комедия по пьесе У. Сагинханова «Хвастун со станции Луговая», передает ИА «Zhambylnews.kz» со ссылкой на Жамбылский русский драматический театр. История пьесы основана на реальных событиях из детства автора, Уалихана Сагинханова жившего в селе Луговое Жамбылской област. Автор  воспевает любовь к родному краю, любовь к сельской жизни, где остро чувствуется любая фальшь..
9 декабря в 15.00 часов в спорт комплексе «Тараз-Арена» Жамбылской области проводится форум на тему «Болашағымыз – бірлікте! Вместе – сильнее!».Конференция приурочена ко. Дню Первого Президента Республики Казахстан. Форум приурочен к подведению итогов мероприятий посвященных 25-летию Независимости Республики Казахстан..
7 декабря текущего года КГУ «Учебно-методическим кабинетом» управления образования акимата Жамбылской области в городе Тараз проведен круглый стол для районных (городских) методистов и для учителей курса «Светскость и основа религиоведения» на тему: «Формирование религиозной грамотности молодежи: текущее положение и будущее»..
Профессионального боксёра из Казахстана Фирузу Шарипову рассматривают на одну из ролей в седьмом сезоне «Игры престолов», передает AllFight.ru.Менеджер спортсменки, генеральный продюсер первой в мире промоутерской компании по женскому боксу Сергей Завилейский не сообщил о роли, на которую будет пробоваться девушка.«Мне позвонили из Голливуда и предложили записать видео определенного формата с моей подопечной Фирузой Шариповой..
В детском доме имени К. Сарымолдаева города Тараза состоялась патриотическая акция посвященная 25 годовщине Независимости РК на тему «Мы дети независимого Казахстана». В мероприятии принял участие заместитель акима области Ерканат Манжуов.В числе гостей праздника представители управления образования, а также бывшие выпускники и ровесники независимости.Воспитанники детского дома подготовили для гостей яркую концертную программу с танцами, песнями и дефиле костюмов из бросовых материалов..
Бұл жөнінде Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифинг барысында облыс әкімдігінің кәсіпкерлік және индустриалды-инновациялық дамыту басқармасы басшысының орынбасары Талғат Шалдарбеков мәлімдеді .
Об этом на брифинге Региональной службе коммуникаций рассказал заместитель руководителя управления предпринимательства и индустриально-инновационного развития акимата Жамбылской области Талгат Шалдарбеков..
Бұл туралы Өңірлік коммуникациялар қызметі алаңында өткен брифинг барысында Тараз қаласы әкімінің орынбасары Ахаев Мақсат Кеңесханұлы баяндады..
Об этом подробно рассказал заместитель акима города Тараза Ахаев Максат Кенесханович на брифинге Региональной службы коммуникаций..
Видео, где полицейские гонятся за своими коллегами на служебном автомобиле, появилось в Сети. На кадрах, снятых случайными очевидцами на видеорегистратор, видно, как по трассе полицейская машина гонится за точно такой же машиной. Видеокадры появились в группе «eap» в Instagram. Объект погони съезжает на обочину, а машина преследователей, прижимая ее к краю дороги, останавливается рядом..
Забавное видео было опубликовано в одной из групп Instagram.Водитель грузовика у которого не было одного колеса не долго думая смастерил для него новый способ езды. На то место, где должно было стоять новое колесо, он подставил тележку и поехал. Комментаторы отметили находчивость водителя, и предположили, что данный инцидент произошел в Таразе.За сутки видео посмотрело более 80 тысяч пользователей..
Бүгінгі таңға, 7 ұйым бойынша бағалау жұмыстары аяқталды, бағалау жұмыстары аяқталған 1 кәсіпорын мен 1 жылжымайтын мүлік бойынша тендерлер өтті. Бұл туралы Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифинг барысында облыс әкімдігі қаржы басқармасының басшысы Асқар Санатұлы хабарлады. .
На сегодняшний день, работы по оценке 7 организаций завершены, из них по двум проведены тендера,  — сообщил в своем докладе на брифинге в Региональной службе коммуникаций руководитель управления финансов акимата Жамбылской области Аскар Санатович..
Сегодня в Региональной службе коммуникаций прошел брифинг на тему «Главная цель – безопасность ветеренарии» с участием руководитель управления ветеренарии акимата Жамбылской области Оспана Агабековича.
Бұл туралы Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифингте Жамбыл облысы әкімдігі ветеринария басқармасының басшысы Оспан Ағабекұлы сөз етті..
Бұл жөнінде Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифинг барысында облыс әкімдігі қаржы басқармасының басшысы Асқар Санатұлы мәлімдеді. .
Об этом подробно рассказал руководитель управления финансов акимата Жамбылской области А.Кырыкбаев на брифинге Региональной службы коммуникаций..
Сегодня в Региональной службе коммуникаций состоялся брифинг с участием руководитель управления финансов акимата Жамбылской области Кырыкбаева Аскара Санатовича, рассказавшего о масштабную приватизацию и расширение конкуренции..
Бүгін Өңірлік коммуникациялар қызметінде Жамбыл облыстық қаржы басқармасының басшысы Қырықбаев Асқар Санатұлы қазіргі кезеңдегі жекешелендірудің кешенді жоспары туралы ақпарат берді. .
Сегодня в Региональной службе коммуникаций состоялся брифинг с участием руководитель управления финансов акимата Жамбылской области Кырыкбаева Аскара Санатовича, рассказавшего о масштабную приватизацию и расширение конкуренции..
Мамандандырылған өрт сөндіру бөлімінің қызметі гарнизонда өзіндік маңызды рөл атқарады. Жалпы Жамбыл облысы Төтенше жағдайлар департаментінің Өрт сөндіру мекемесінің автотехникасы жалпы 106 дананы құрайды, оның ішінде 44 данасы пайдалану мерзімі 20 жылдан асқандар болып саналады. Сондай-ақ Жамбыл облысы бойынша автотехникалардың жалпы жарақтануы 26,9 % құрайтындығын атап өткен жөн. .
Деятельность Специализированных пожарных частей,   имеет важную роль как самостоятельные единицы гарнизона. Так, парк автотехники  Службы пожаротушении  Департамента по ЧС Жамбылской области составляет 106 единиц автомобилей,  из которых 44 имеют сроки эксплуатации свыше 20 лет. Надо отметить, что общая оснащенность автотехники по Жамбылской области составляет 26,9 %. .
Жамбыл облысында Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президенті күні мен тұғырылы Тәуелсіздіктің 25 жылдығына орайластырылған іс-шаралар легі басталды. .
Сегодня с Тараза в преддверии празднования 25-летия Независимости РК отправили джип-тур по Жамбылской области, посвященный дню Первого Президента, передает  корреспондент ИА «ZhambylNews»..
4 декабря в городе Тараз в тренажерном зале «Hawk technology» прошел областной фестиваль «STREET WORKOUT – 2016» посвященный к 25 летию. Независимости Республики Казахстан, сообщает областное управление спорта. В фестивале приняли участие. 32 спортсменов  из города и районов области.  Турник с весом 24 кг..
1 декабря в городе Тараз в преддверии празднования 25 летия Независимости РК прошел легкоатлетический забег посвященный ко дню Первого Президента Республики Казахстан. Маршрут  забега:  от парка имени Первого Президента Республики Казахстан до центральной площади «Достык», сообщает областное управление  спорта..
В ДВД Жамбылской области прокомментировали видео с задержанием полицейской машины в Таразе. В полиции пояснили, что видео было снято 2 декабря во время проведения антитеррористических учений. Во время данных учений полицейскими отрабатывались навыки по задержанию вооруженных преступников. Напомним, накануне в социальной сети Instagram опубликовали видеоролик, на котором сотрудники полиции преследуют и задерживают полицейскую машину..
Детский конкурс красоты всегда существенно отличается от аналога со взрослыми участниками. В нем есть место сюрпризам, неповторимость и новизна. В рамках празднования 25-летия Независимости страны в городском Доме культуры впервые состоялся конкурс юных талантов «Маленькая мисс АНК-2016».В фойе участниц конкурса и их поклонников встречали ростовые куклы..
11 декабря 2016 года в Таразе во дворце «Тараз-Арена» пройдет открытый турнир по кроссфиту посвященный 25 летию Независимости Республики Казахстан, сообщает областное управление спорта. Соревнования проводятся по 6  видам спортивных упражнений: швунг, жим, подтягивание на турнике, барьер, бурпи, челнок, переворачивание автомобильного баллона, бег с мешком..
Защитить интересы правообладателей  Г. Кушекова, руководитель Управления юстиции г. Тараза Стремительное развитие информационных технологий дает возможность широкому кругу пользователей, не выходя из дома и не приобретая билеты в кинотеатр, посмотреть новый фильм, прочитать книгу, загрузить компьютерную игру..
Сегодня, 2 декабря, 3 часа ночи в Аварийно-диспетчерскую службу Тараза поступила информация о чрезвычайном происшествии  — в поселке Пригородный в индивидуальный шкафный пункт (ШП) врезался легковой автомобиль. Как сообщили в АДС, ЧП произошло по адресу ул. Ленина, 15. Будучи в состоянии сильного алкогольного опьянения, водитель, пытаясь скрыться с места происшествия, включил зажигание, в результате чего произошло возгорание автомобиля..
Бұл туралы Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифинг барысында Ішкі қауіпсіздік басқармасы басшысының міндетін атқарушы Ғани Төреханұлы Дәулетбаев мәлімдеді..
Об этом сообщил исполняющий обязанности руководителя управления внутренней безопасности Даулетбаев Гани Тореханович в ходе брифинга состоявшего на Региональной службе коммуникаций..
Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифингте Меркі ауданының әкімі үстіміздегі жылдың қаңтар-қазан айларындағы құрылыс жұмыстарының көлемін талқылады. .
Только что об этом в ходе брифинге в Региональной службы коммуникаций доложилакимМеркенского района Мейрхан Азатович..
Автокеруен 2016 жылдың 28 қарашасында сағат 9.00 Тараз қаласы, орталық «Достық» алаңынан салтанатты жағдайда 3 бағытта жолға шықты. 1-бағыт Жуалы, Жамбыл, Талас, Сарысу аудандары, 2-бағыт Байзақ, Т.Рысқұлов, Меркі, Қордай аудандары, 3-бағыт Шу, Мойынқұм аудандарының 40-қа жуық елді мекенінде болады..
В Таразе чемпионы и призеры Олимпийских игр провели занятия в школьном спортзале. Урок «Физкульт –Ура» прошел для учащихся 4 и 5 классов средней школы №47. В роли педагогов выступили Елдос Сметов, Юрий Мельниченко и паралимпийская чемпионка Зульфия Габидуллина. Социальный проект «Физкульт-Ура», который проводится под эгидой Фонда развития социальных проектов «Samruk-Kazyna Trust» и при поддержке Национального Олимпийского комитета, продолжает радовать школьников встречами со знаменитыми казахстанскими спортсменами.Учителям этот урок тоже будет весьма интересен, ведь они смогут использовать некоторые элементы в своей практике..
В Таразе прошел региональный инвестиционный форум, посвященный вопросам привлечения инвестиций и развития агрохимической отрасли, — Taraz Invest — Agro Chemical Day 2016, передает Today.kz. Организаторами форума выступили акимат Жамбылской области и ТОО «Объединенная химическая компания». Участниками мероприятия стали эксперты агрохимической отрасли, отечественные и иностранные бизнесмены и представители государственных органов, в том числе аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев, акимы соседних областей, главы городов-побратимов, а также генеральный консул КНР в Казахстане Чжан Вэй..
26-27 ноября. 2016 года во дворце спорта «Тараз-Арена» прошел Международный турнир среди взрослых посвященный памяти государственного и общественного деятеля  Д.М.Конаева, сообщает областное управление спорта. В соревновании приняли участия 151 спортсменов из Республики Казахстан, соседних и дальних стран (Россия, Монголия, Кыргызстан, Узбекистан,..
Жамбыл облысының білім саласындағы бақылау департаментіне 2016 жылдың қаңтары мен қазан аралығында мемлекеттік қызмет көрсетудің Білім беру қызметімен айналысуға Лицензия және Лицензияға қосымша, лицензияны қайта рәсімдеу бойынша барлығы 109 өтініш келіп түскен. Бұл туралы Өңірлік коммуникациялар қызметі алаңында өткен брифингте ҚР Білім және ғылым министрлігінің Білім және ғылым саласындағы бақылау комитеті Жамбыл облысының Білім саласындағы бақылау департаменті басшысының м.а Көпбаев Қуаныш Жетпісұлы мәлімдеді.
В Департамент по контролю в сфере образования Жамбылской области за период с января по октябрь (включительно)  2016 года поступило всего 109 заявлений относительно оказания государственной услуги по выдаче Лицензий и приложений к Лицензиям, а также переоформления Лицензий. Об этом сообщил и.о. руководителя Департамента по контролю в сфере образования Комитета по контролю в сфере образования и науки МОН РК
Копбаев Куаныш Жетписович..
Бүгін Өңірлік коммуникациялар қызметі алаңында Тараз қаласы әкімдігінің білім бөлімінің басшысы Заурбекова Гүлзия Расылханқызының қатысуымен брифинг өтті. .
Сегодня на площадке Региональной службы коммуникаций прошел брифинг с участием руководителя отдела образования акимата города Тараз Заурбековой Гулзия Расылхановной..
Об этом сегодня в ходе брифинга в региональной службе коммуникаций сообщил заместитель акима Жамбылской области Жанке Тимур Амантаевич .
Привлекая население, особенно молодежь к спорту важно проведение спортивных мероприятий к формированию здорового образа жизни. Об этом сообщил руководитель управления физической культуры и спорта акимата Жамбылской области Кайнарбеков Гамлет Тореханович в ходе брифинга, состоявшего на Региональной службе коммуникаций..
На сегодняшний день в области число людей с ограниченными физическими возможностями составляет 37546человек, из них 1609 человек или 4,3% занимаются различными видами спорта..
«Қазақстан темір жолы» ҰК» АҚ-ында республикалық «Жыл машинисі» байқауы мәреге жетті. Биылғы кәсіби шеберлікті шыңдауға арналған «Жыл машинисі -2016» аясында өткізілді. Соңғы тур Павлодар локомотив пайдалану депосында қорытындыланды. Үздік машинист атағына үміткерлердің барлығы да кәсіби маманданған, ұзақ жылдардан бері мүлтіксіз қызмет етіп келе жатқан, аймақтардың беделді еңбеккерлері. .
В АО «НК «Қазақстан темір жолы» завершился ежегодный республиканский  конкурс «Машинист года»..
В Таразе прошел региональный инвестиционный Форум, посвященный вопросам привлечения инвестиций и развития агрохимической отрасли – «Taraz Invest – Agro|Chemical Day 2016». Об этом сообщает пресс-служба акима Жамбылской области. Организаторами форума выступили акимат Жамбылской области совместно с ТОО «Объединенная химическая компания»..
В Специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области завершилось слушание по уголовному делу в отношении К., преданного суду по ч.4 ст.120 УК РК (изнасилование заведомо малолетнего лица), ч.4 ст.121 УК РК (насильственные действия сексуального характера, с применением насилия и с угрозой его применения к потерпевшей, с использованием беспомощного состояния потерпевшей, в отношении заведомо малолетнего), передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области.Из материалов дела следует, что 24 апреля 2016 года, примерно в 15:00 часов, подсудимый, находясь в заброшенном доме, в г.Тараз, село Шолдала, распивал спиртное..
Об этом сегодня в ходе брифинга в региональной службе коммуникаций сообщил заместитель акима Жамбылской области Жанке Тимур. Амантаевич. . По словам Тимура Амантаевича, в работе Форума примут участие акимы Южно-Казахстанской, Алматинской областей, Вице-министр сельского хозяйства, представители Инвестиции и развития..
На сегодняшний день в области число людей с ограниченными физическими возможностями составляет 37546  человек, из них 1609  человек занимаются  различными видами спорта, передает ИА «ZhambylNews». С начала года в области среди спортсменов с ограниченными физическими возможностями было проведено 49 спортивных мероприятий с участием 854 граждан..
18 – 20 ноября в Таразе прошел Кубок Республики Казахстан по Ушу. Саньдадан среди взрослых, об этом сообщает областное управление спорта. В соревнованиях приняли участие 103 спортсменов из  6 областей Республики. В общекомандном итоге спортсмены Жамбылской области заняли 1 место, Актюбинской области 2 место и..
В Таразе военнослужащий войсковой части 22534 ефрейтор Казыбек Махимов предотвратил пожар в одном из многоквартирных домов города, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Минобороны РК. Возвращаясь домой после службы, военнослужащий заметил густое задымление на третьем этаже жилого комплекса..
В Кордайском и Шуском районах за счет спонсоров сданы в эксплуатацию новые спортивные комплексы, передает ИА «ZhambylNews».  . В областном центре открыты 7 уличных спортивных снарядов и тренажеров стритворкаут. Отметим, что такие мероприятия направленны на развитие массового спорта в Жамбылской области..
3 декабря 2016 года с 9:00 часов на площади «Достык» будет организована ярмарка сельскохозяйственной продукции по сниженным ценам.Приглашаем всех на ярмарку..
В предверии 25-я Независимости Республики Казахстан в Жамбылской областной библиотеке для незрячих и слабовидящих граждан, прошел вечер встречи с незрячими поэтами на тему «Дүниені жүрек көзімен көрген», об этом сообщает областное управление культуры..
В Таразе стартовал социальный проект «Лесная поляна здоровья». Площадка в виде лесной поляны расположилась в развлекательном центре «Magic Town» и являлась мобильным пунктом консультаций по вопросам вакцинации и детских инфекций, профилактики заболеваний и сохранения здоровья, об этом сообщает пресс-служба управления акимата Жамбылской области..
Более двух суток пассажиры рейса Тараз-Москва не могли вылететь из аэропорта, передает корреспондент Tengrinews.kz. . 89 пассажиров, среди которых были дети, стали заложниками непогоды в Таразе. «Утром 19-го числа мы приехали в аэропорт, прошли регистрацию. Нас посадили в салон. Начался дождь. Нас высадили из самолета, потом опять посадили, потом снова высадили..
Енді Ақтөбе қаласының мектеп оқушылары мен  ата-аналар, мектеп емтихандары мен ҰБТ-ге заманауи және ыңғайлы инфрақұрылымға сәйкес дайындалуы үшін, мектепте алатын білім сапасын тексере алады..
Теперь  школьники Актобе и их родители смогут проверить качество знаний, получаемых в школе, чтобы успешно подготовиться к школьным экзаменам и ЕНТ в современной и удобной инфраструктуре. .
Управление координации занятости и социальных программ акимата Жамбылской области оказывает 2 вида государственных услуг. Об этом сообщил заместитель руководителя управления координации занятости социальных программ акимата Жамбылской области Сейтбеков Сейдахмет Сейткеримович в ходе брифинга состоявшего на Регианальной службе коммуникаций..
Международный инвестиционный форум «Taraz Invest forum agrochemical day-2016» пройдет в Таразе..
В городе Тараз Жамбылским областным оперативным штабом проводятся антитеррористические учения под условным наименованием «Аулие-Ата Антитеррор  — 2016», пишет МИА Казинформ.Цель учений  — проверка готовности сил и средств оперативного штаба по борьбе с терроризмом к выполнению возложенных на них задач..
В настоящее время охрана психического здоровья населения является интегральным показателем социальной ориентированности государства, отражающим степень его ответственности перед своими гражданами, об этом сообщает пресс-служба управления здравоохранения акимата Жамбылской области. В соответствии с Приказом и.о..
Активисты Таразского городского филиала партии «Нұр Отан» провели разъяснительную работу по вопросам реализации государственной программы «Дорожная карта занятости-2020». О возможности найти постоянную работу рассказали руководители и члены городского филиала партии. Об этом сообщается на официальном сайте партии «Нур Отан».По словам первого заместителя председателя филиала партии Арына Аскарбекова, данная программа дает широкие возможности для всех желающих найти работу..
К 25-летию Независимости Республики Казахстан «Молодежный ресурсный центр» отдела внутренней политики акимата города организовал в городском доме культуры 10 ноября текущего года городской молодежный форум на тему: «EXPO-2017»  — энергия будущего»..
Қазақстан Республикасы Тәуелсіздігінің 25 жылдығына орай Тараз қаласы әкімдігі ішкі саясат бөлімінің «Жастар ресурстық орталығы» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің ұйымдастыруымен 2016 жылдың         10 қарашасында қалалық мәдениет үйінде «EXPO – 2017: Болашақ энергиясы» атты қалалық жастар форумы өтті. .
Бүгін Өңірлік коммуникациялар қызметінде  Қазақстан Республикасы Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігінің Жамбыл облысы бойынша Депмартаменті басшысының орынбасары Еркебаев Нұрлан Тәңірбердіұлының қатысуымен брифинг өтті .
Сегодня в региональной службе коммуникаций Жамбылской области состоялся брифинг с участием– заместителя руководителя Департамента Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области Еркебаева Нурлан Танирбердиевича..
Қазақстан Республикасы Тәуелсіздігінің 25 жылдығына орай Тараз қаласы әкімдігі ішкі саясат бөлімінің «Жастар ресурстық орталығы» коммуналдық мемлекеттік мекемесінің ұйымдастыруымен 2016 жылдың 10 қарашасында қалалық мәдениет үйінде «EXPO – 2017: Болашақ энергиясы» атты қалалық жастар форумы өтті. .
Бұл туралы Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифинг барысында басқарма басшысы Ахатаев Әділет Бегалыұлы баяндады..
Об этом на площадке Региональной службе коммуникаций сообщил руководитель управления строительства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог акимата Жамбылской области Адилет  Бегалиевич..
Бүгін Өңірлік коммуникациялар қызметі алаңында облыс әкімдігінің құрылыс, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасының басшысы Ахатаев Әділет Бегалыұлы журналистермен кездесу өткізді. Брифинг барысында басқарма басшысы облыстағы жолдардың жағдайын талқылап, БАҚ өкілдері тарапынан қойылған сұрақтарға жауап берді..
Сегодня на площадке Региональной службы коммуникаций прошел брифинг с участием руководитель управления строительства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог акимата Жамбылской области Ахатаева Адилет  Бегалиевича..
Бүгін Өңірлік коммуникациялар қызметі алаңында «Ежелгі Тараз ескерткіштері» тарихи-мәдени қорық-музейінің директоры  Тәкен Молдақыновтың қатысуымен брифинг өтті..
Сегодня на площадке Региональной службы коммуникаций прошел брифинг на тему «Памятники древнего Тараза» с участием директора историко-культурного музея -заповедника  с Такеном Молдакыновым. .
Бұл туралы Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифинг барысында Сарысу ауданы әкімінің орынбасары Олжас Тұрғынұлы айтты..
Об активном развитии среднего и малого предпринимательства в районе и достижениях сарысусцев на брифинге в Региональной службе коммуникаций на тему «Летопись Независимости» рассказал заместитель акима Сарысуского района Олжас Кокей, сравнивая время начала становления суеверенной республики с днем нынешним..
2016 жылдың 9 қарашасында облыс әкімдігінің ішкі саясат басқармасының ұйымдастыруымен М.Х.Дулати атындағы Тараз Мемлекеттік университетінің Бас ғимаратында «Ұлт тарихы және ұлы тұлғалар» атты республикалық ғылыми-практикалық конференциясы өтті. .
К 25-летию Независимости Республики Казахстан «Молодежный ресурсный центр» отдела внутренней политики акимата города организовал в городском доме культуры 10 ноября текущего года городской молодежный форум на тему: «EXPO-2017»  — энергия будущего». Целью данного мероприятия является пропаганда международной выставки «EXPO-2017»  — энергия будущего» среди молодежи..
В Жамбылском русском драматическом театре пройдет ежегодная благотворительная акция  «От сердца к сердцу», передает ИА «ZhambylNews». Благотворительное  мероприятие приурочено  к  25 – летию Независимости Республики Казахстан.Жителей города Тараз приглашают посмотреть на уникальные в своем жанре представления от творческих коллективов Жамбылской области..
Лучший бомбардир первой лиги, форвард «Алтая» Алексей Шакин в интервью корреспонденту «PROСПОРТ» описал переходный матч с «Таразом» изнутри, а также поделился планами на будущее.  — В первую очередь, в этой игре хотелось проявить себя на фоне сильного соперника. Хоть «Тараз» и занял предпоследнее место в премьер-лиге, от этого число опытных футболистов в их составе не уменьшилось..
Для возврата имущества Г. Асылбек,судья Таразского городского суда Требования о признании сделок недействительными нередко являются предметом судебного разбирательства.Анализ показывает, что в целом практика рассмотрения дел данной категории единообразна. Вместе с тем возникли вопросы по применению положений нормативного постановления Верховного Суда РК от 7 июля 2016 года № 6 «О некоторых вопросах недействительности сделок и применении судами последствий их недействительности».В частности, в п..
В Таразе 11 ноября состоится Торжественного мероприятия, посвященного памяти «Халық Қаһарманы» Ғазиза Байтасова, об этом сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. В мероприятии примут участие руководящий состав ДВД Жамбылской области, ветераны ДВД, личный состав ДВД, родственники Г. Байтасова, представители СМИ..
8 ноября в городе Тараз прошло награждение участников IV Международного футбольного турнира среди детско-юношеских команд «Кубок дружбы». В церемонии награждения принял участие исполняющий обязанности президента Федерации футбола Казахстана Сеильда Байшаков. Турнир проходил с 3 по 8 ноября, в нем приняли участие 10 команд из Казахстана и Кыргызстана в возрастной группе 2000 и 2001 годов рождения..
Сегодня в Таразском государственном университете пройдет республиканская научно-практическая конференция «Национальная история  и великие личности», передает ИА «Zhambylnews.kz» со ссылкой на пресс-службу управления внутренней политики акимата области. Цель республиканской научно-практической конференции  — рассказать молодежи об изучении истории..
Предварительный ущерб от урагана, который бушевал в областном центре Жамбылской области 3 ноября, составил 470 миллионов тенге, сообщил во вторник аким региона Карим Коркрекбаев. Об этом передает Sputnik Казахстан.«Предварительный ущерб — 470 миллионов тенге… Созданными комиссиями продолжается подсчет ущерба, подготовка сметы», — сказал Карим Коркрекбаев на заседании правительства.Он напомнил, что от стихийного бедствия 3 ноября наиболее пострадали объекты Тараза, а также населенных пунктов пяти районов области. «Всего пострадали 1754 объекта, в том числе на 454 объектах повреждена кровля (в объеме — прим.) до 70%», — уточнил аким.При этом, по его сведениям, отключенными от электроэнергии оказались 53 тысячи абонентов, в пяти населенных пунктах прервано газоснабжение.«В экстренном порядке нами приняты меры по ликвидации последствий ЧС, перевод сил и средств гражданской защиты на повышенную готовность, усиление правопорядка и регулирования дорожного движения..
Одно из старейших предприятий легкой промышленности ТОО «ТаразКожОбувь» при поддержке фонда развития предпринимательства «Даму» планирует расширить производство и ассортимент товаров.В 2008 году ТОО «ТаразКожОбувь» заключило кредитное соглашение с АО «НурБанк» на 10 млн .долларов США. В 2009 году в рамках реконструкции и модернизации производства приобрело оборудование известных итальянских, чешских, югославских фирм, закупило для обувной фабрики два германских литьевых агрегата «Desma» расширенного спектра стоимостью более одного миллиона евро каждый.Это позволило увеличить объемы производства, улучшить качество и ассортимент товаров..
Признать безвестно отсутствующим Д. Арустамбаева,судья Таразскогогородского суда В жизни нередки ситуации, когда родные или близкие пропадают в неизвестном направлении и их поиски не дают положительных результатов. В сложившейся ситуации возникает масса проблем, связанных с оформлением гражданско-правовых отношений, таких как расторжение брака, получение от государства пособия по утере кормильца, принятие наследства и т.д.Единственным выходом из такой ситуации служит обращение в суд с требованием о признании гражданина безвестно отсутствующим либо объявлении его умершим..
«Қазақ елі» атты қазақ мультипликациясы тарихындағы тұңғыш тарихи толықметражды анимациялық фильмі қарашаның 4-і мен 13-і аралығында Барселонада (Испания) өтетін Азия фильмдері кинофестивалінің (Asian Film Festival) негізгі байқауына іріктеліп алынды. .
Первый исторический полнометражный анимационный фильм «Қазақ елі» отобран в официальную конкурсную программу Фестиваля Азиатского кино (Asian Film Festival), который пройдет с 4 по 13 ноября в Барселоне (Испания). .
Клуб с Родины отечественного футбола – Восточного Казахстана, в дебютном же сезоне добился права участия в высшем дивизионе чемпионата страны, сообщает «PROСПОРТ». Накануне матча много разговоров было о том, что регламент загнал представителя первой лиги в сложную ситуацию. Однако «Алтай» смог доказать, что и местные футболисты при должном отношении к делу имеют шансы против иностранного легиона соперника..
Дебютант чемпионата Казахстана уверенно разобрался с представителем премьер-лиги, передает «PROСПОРТ». С первых же минут матча восточноказахстанцы прибрали инициативу к рукам и не выпускали ее вплоть до финального свистка. Итогом стартового спурта команды стал гол, который уже на 4-ой минуте забил бомбардир «алтайцев» Алексей Шакин..
Стали известны составы команд, которые начнут матч, передает «PROСПОРТ». «Тараз»: Короткевич (в), Мера, Данилюк, Мане (к), Григорьев, Яковлев, Пищур, Таубай, Сулей, Тажимбетов, Киров. Запасные: Григоренко, Воротников, Баялиев, Амирханов, Д. Евстигнеев, В. Евстигнеев, Караман, Карпык, Нуралы «Алтай»: Котляр (в), Карпович (к), Д..
«PROСПОРТ» предлагает вашему вниманию текстовую online-трансляцию матча между «Таразом» и «Алтаем»..
Телеканал «KAZSport» в прямом эфире покажет переходный матч между «Таразом» и «Алтаем», передает «PROСПОРТ». Матч за право участия в премьер-лиге сезона-2017 состоится сегодня в 14:00. ТВ-трансляция из Астаны начнется с 13:50. Кроме того, «PROСПОРТ» предлагает вашему вниманию текстовую online-трансляцию матча между «Таразом» и «Алтаем»..
Переходный матч между «Таразом» и «Алтаем» рассудит Артем Кучин, передает «PROСПОРТ». Карагандинцу Артему Кучину доверено судить одну из самых важных игр этого сезона – стыковую, за право стать последней командой, которая будет участвовать в премьер-лиге в 2017 году. Помогать Кучину будут два представителя города-хозяйки встречи: ЕлешКусаинов иАлибекАубакиров..
Букмекеры сделали свои прогнозы на результат переходного матча между «Таразом» и «Алтаем», передает «PROСПОРТ». Они считают, что «Тараз» без особых проблем сохранит прописку в элитном дивизионе. Шансы «джамбульцев» котируются в районе 1,72. Коэффициент на ничейный исход равен 3,6. А вот шансы «Алтая» оценены в 5,98..
Qostanay.TV 05 ноября 2016, 10:58sports.kz Сегодня в Астане пройдет переходный матч за право участия в Премьер-Лиге-2017 «Тараз» — «Алтай». Начало матча в 14:00. В прямом эфире игру покажет телеканал «Kazsport».   http://www.sports.kz/news/translyatsiya-perehodnogo-matcha-taraz-altay.
Сегодня, 5 октября, «Тараз» и «Алтай» в переходном матче поборются за право выступать в премьер-лиге сезона-2017, напоминает «PROСПОРТ». В последние дни сама игра отошла на задний план, так как футбольная общественность отвлеклась на хитросплетения регламента. Итогом странной политики ПФЛК стал неравносильный состав команд..
В минувшие сутки в южной части Жамбылской области разыгрался ураганный ветер северо-западного направления порывами до 35 м/с, передает корреспондент МИА «Казинформ». Во время урагана пострадали люди, повреждения получили здания, транспорт, деревья. «С различными телесными повреждениями в первую городскую больницу Тараза доставлены 11 человек,  — сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области..
Накануне в Жамбылской области небывалый сильный ветер сорвал кровли домов, повалил столбы электропередач и деревья, чем немало напугал жителей области и города Тараз. Скорость ветра, по некоторым данным достигала 30 метров в секунду. В Жамбылской области без электричества остались 70 населенных пунктов..
Последствия сильного урагана в Таразе.  Автор: Нурболат КуандыковИсточник: ИА «ZhambylNews» .
В Жамбылской области спасатели занимаются ликвидацией последствий произошедшего 3 ноября урагана, передает 365info.kz.В результате урагана, по предварительным данным КЧС МВД РК, в Таразе произошло падение более десяти линий электропередач, точное количество оставшихся без электричества абонентов устанавливается..
Бұл туралы Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифингте Жамбыл облысы әкімдігінің табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасының басшысы С.Қойбақов хабарлады..
Об этом в ходе брифинга сообщил руководитель управления природных ресурсов и регулирования природопользования акимата Жамбылской области С.Койбаков..
Бұл жайында Өңірлік коммуникациялар қызметінде өткен брифингте Жамбыл облысы әкімдігінің табиғи ресурстар және табиғат пайдалануды реттеу басқармасының басшысы С.Қойбақов мәлімдеді. .
Об этом стало известно на брифинге в Региональной службе коммуникаций. Сегодня прошел брифинг с участием руководитель управления природных ресурсов и регулирования природопользования акимата Жамбылской области Койбакова Серика Мамыртаевича..
03 ноября 2016, 21:36.
2016 жылдың 29 қазанында Жамбыл облысы Төтенше жағдайлар департаментінің Өрт сөндіру мекемесінің бөлімшелерімен Тараз қаласындағы «Дарын» ер балаларға арналған мамандырылған қазақ-түрік мектеп интератында шартты өртті сөндіру бойынша өрт-тактикалық оқу-жаттығу өткізілді..
28 октября   2016 года в подразделениями «Службы пожаротушения и аварийно-спасательных работ» Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области проведены пожарно-тактические учения по тушению условного пожара в здании учебного корпуса Казахско-турецкого лицея интерната «Дарын». .
Способ защиты прав Н. Умарова, судья Таразского городского суда В гражданском судопроизводстве особое место отведено приказному производству, которое предусмотрено гл. 12 Гражданского процессуального кодекса Республики Казахстан.Приказное производство является упрощенной процессуальной формой разрешения гражданских дел..
В торговом центре «Скиф трейд» отделом  предпринимательства и промышленности акимата города Тараз было организовано Акция «Выбирай казахстанское» поддерживая отечественных товаропроизводителей и  увеличить долю участие отечественных продукции в честь 25 летия Независимости Республики. Казахстан. В данной акции принимали участия свыше 100 человек..
Стало известно, какая судейская бригада рассудит переходной матч за право выступать в КПЛ-2017, передает «PROСПОРТ». Карагандинец Артем Кучин назначен главным рефери переходного матча между «Таразом» и «Алтаем». Помогать ему будут Елеш Кусаинов и Алибек Аубакиров (оба – Астана). Напомним, что переходной матч «Тараз»  — «Алтай» состоится в субботу 5 ноября..
На сегодняшний день в городе имеются 9 поликлиник, из которых только 2 поликлиники расположены в типовых зданиях  — это. ГП №2 и ГП №5. Остальные поликлиники располагаются в приспособленных зданиях. Управлением здравоохранения области были разработаны проектно-сметные документации на поликлиники №1, №4 и №9, строительство которых не были поддержаны Республиканским бюджетом (сметная стоимость 1,4-1,5 миллиарда тенге)..
В Таразе 13-летний мальчик упал с балкона пятиэтажного дома, рассказали в пресс-службе департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области. Инцидент произошел 1 ноября по улице Казыбек би города Тараз. Школьник упал с балкона пятого этаж. Обстоятельства происшествия неизвестны, поскольку в это время мальчик находился дома один..
Британский ученый-астрофизик Стивен Хокинг пригласил 14-летнего Исаака Мустопуло из Тараза посетить Кембриджский университет и познакомиться лично, передает Казправда.Исаак учится в школе №13 города Тараз. С рождения он прикован к инвалидному креслу.В 2015 году мальчик получил специальный приз равных возможностей в Национальном конкурсе инноваций за проект «Теория гармонии»..
395 семей получат новые квартиры в Таразе. По госпрограмме «Нурлы жол» АО «Байтерек девелопмент» завершает строительство многоквартирного жилого дома, передает zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима Жамбылской области.АО «Байтерек Девелопмент» как одному из операторов программы по направлению строительства кредитного и арендного жилья было выделено 113 млрд. тенге..
В Таразе 29-30 октября в спортивном зале средней школы №48 имени Т.Рыскулова прошел Кубок Жамбылской области по волейболу среди ветеранов спорта посвященного к 25-летию Независимости Республики Казахстан, об этом сообщает областное управление спорта. В соревновании приняли  участие 130 спортсменов из 13 команд города и районов области..
АСТАНА. КАЗИНФОРМ — Известный британский ученый-астрофизик Стивен Хокинг назначил встречу 14-летнему Исааку Мустопуло из Тараза на 23 января 2017 года. Об этом корреспонденту МИА «Казинформ» сообщил со ссылкой на British Council в Казахстане  директор по развитию группы компаний ТОО «CentrAsia Group» Жуматай Салимов..
В Таразе ребенок упал с балкона 5-го этажа. Фото: zhambylnews.kz. В Таразе с балкона пятиэтажного дома упал ребенок, передает ИА «Zhambylnews.kz» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. Несчастный случай произошел 1 ноября по улице Казыбек би. Оставшись без присмотра родителей, 13-летний юноша упал с балкона 5-го этажа..
В Таразе с балкона пятого этажа упал ребенок, передает ИА «Zhambylnews.kz» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. Несчастный случай произошел 1 ноября по улице Казыбек би. Оставшись без присмотра родителей, 13-летний юноша упал с балкона 5 этажа. Пострадавший госпитализирован в областную детскую больницу.  .
Сегодня на площадке Региональной службы коммуникаций прошел брифинг о подготовке проведение зимнего отопительного периода 2016  — 2017 годов с участием главный специалист отдела предупреждения ЧС ДЧС Жамбылской области А.Шахабаевой. По словам спикера, подготовка к отопительному периоду в. Жамбылской области на топливно  — энергетическом комплексе, объектах жилищно-коммунального хозяйства и бюджетных организаций прошла согласно утвержденного положения..
Подать на апелляцию Н. Умарова,судья Таразского городского суда Одной из гарантий осуществления конституционного права на судебную защиту и вынесения судами законных и обоснованных решений является право обжалования решений, не вступивших в законную силу.Данное право не зависит от того, допущены ли в действительности по делу какие-либо нарушения..
В Таразе возобновили строительство моста по улице Айша-биби, который простаивал более 20 лет. Проектная стоимость объекта  — 1 миллиард 800 миллионов тенге, передает корреспондент BNews.kz. Мост-долгострой длиной в 315 и шириной 28 метров будет связующим звеном массивов «Кумшагал» и «Дальняя Карасу»..
31 октября 2016, 22:33.
В Таразе на складе в воинской части застрелился 46-летний прапорщик, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как подтвердили в Региональном командовании «Онтустик», инцидент произошел 28 октября на территории склада с оружием. «На территории склада вооружения воинской части № 5513 совершил огнестрельное саморанение в сердце прапорщик Рапишев Усен Турсынкулович 27.05.1970 года рождения..
АО «Жилстройсбербанк Казахстана» начинает прием заявлений на участие в госпрограмме инфраструктурного развития «Нурлы жол» в Таразе. Дом планируется сдать в ноябре 2016 года.Квартиры III класса комфортности в 80-квартирном жилом доме будут сданы массиве «Арай», участок № 6, пятно 2 по направлению «Строительство кредитного жилья через АО «Байтерек девелопмент»..
Областной центр народного творчества управления культуры, архивов и документации акимата. Жамбылской области 28 октября  2016 года в областном казахском драм театре города Тараз прошел VIII Республиканский конкурс имени Кенена Азербаева «Шырқа,даусым!», об этом сообщает пресс-служба областного центра народного творчества.В фойе театра  музеем имени К.Азербаева..
Сборные Жамбылской, Мангистауской, Атырауской и Актюбинской областей оспорили выход в финал по греко-римской и вольной борьбе, дзюдо, таеквондо. Соревнования прошли одновременно в формате «стенка на стенку». Об этом сообщает пресс-служба Конфедерации. Победителем группы в соревнованиях таеквонистов стала сборная Жамбылской области..
«PROСПОРТ» считает, что после победы в последнем туре КПЛ-2016 для джамбульцев все только начинается. Матчу на юге Казахстана предшествовали разные околофутбольные разговоры, связанные со странностями в поведении букмекерских контор. Дело в том, что коэффициент на победу гостей был в девять с лишним раз больше, чем на викторию хозяев..
Джамбульцы, одолев на своем поле карагандинский «Шахтер», сохранили прописку в премьер-лиге, сообщает «PROСПОРТ». Первый тайм команды провели крайне невнятно. Однако в перерыве игроки «Тараза», видимо, узнали счет матча в Талдыкоргане. Поэтому второй тайм начала совершенно другая «бело-синяя» дружина..
Предлагаем вашему вниманию видеотрансляцию матча 32-го тура КПЛ «Тараз»  — «Шахтер». Кроме того, «PROСПОРТ» предлагает вашему вниманию текстовую online-трансляцию матча КПЛ между «Таразом» и «Шахтером»..
Стали известны составы команд, которые начнут матч, передает «PROСПОРТ». «Тараз»: Короткевич (в), Мера, Данилюк, Мане (к), Григорьев, Эргашев, Пищур, Д. Евстигнеев, Сулей, Тажимбетов, Киров. Запасные: Зайнутдинов, Яковлев, Баялиев, Амирханов, В. Евстигнеев, Караман, Каримолла, Карпык, Нуралы «Шахтёр»: Шацкий (в), Уббинк, Василевич, Зошак, Симоновски, Горячий, Нурыбеков, Габышев, Тарасов (к), Байжанов, Скорых;..
«PROСПОРТ» предлагает вашему вниманию текстовую online-трансляцию матча КПЛ между «Таразом» и «Шахтером»..
На территории воинской части, расположенной в Таразе, покончил с жизнью военнослужащий, передает Казинформ. «46-летний военнослужащий являлся начальником отдела вооружений, заведовал складом с оружием Нацгвардии,  — прокомментировал информированный источник.  — Выстрел произведен из пистолета Макарова, не из принадлежавшего ему оружия..
Сегодня, 29 октября, состоится матч заключительного, 32-го, тура КПЛ между «Таразом» и «Шахтером», сообщает «PROСПОРТ». Оба коллектива – команды нестабильные. А потому предугадать исход их очередного противостояния затруднительно. Последний виток противостояния датирован серединой августа этого года..
Департамент судейства и инспектирования определил на матч в Таразе бригаду арбитров во главе с АйдыномРахимбаевым, передает «PROСПОРТ». Рахимбаев, представляющий южную столицу страны – Алматы, в этом сезоне уже несколько раз обслуживал игры с участием сегодняшних соперников. Так, 3 апреля при судействе Айдына «Тараз» в родных стенах уступил «Окжетпесу» (1:3)..
«PROСПОРТ» не понимает, почему букмекеры считают, что шансы «Шахтера» на победу раз в десять меньше, чем у их сегодняшних визави. Очень странная линия на матч «Тараз»  — «Шахтер». И вот почему. Коэффициент на победу южноказахстанского клуба равен 1,15. И вроде бы все более-менее нормально. Но! Можно сорвать куш, если ты хоть чуть-чуть веришь в карагандинцев, так как коэффициент на ничью составляет 7,1, а на победу гостей и вовсе космические 11,25..
На территории воинской части, расположенной в Таразе, покончил с жизнью военнослужащий, сообщает Казинформ со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «46-летний военнослужащий являлся начальником отдела вооружений, заведовал складом с оружием Нацгвардии,  — прокомментировал информированный источник..
Об этом в ходе брифинга в. Региональной службе коммуникаций проинформировал управляющий директор АО «Байтерек Девелопмент» Асылжан Куртаев. По словам спикера, реализация квартир будет осуществляться по двум направлениям: кредитное жилье по линии АО «Жилстройсбербанк Казахстана» и арендное жилье для очередников местных исполнительных органов..
1 ноября будет оглашен список победителей ежегодного HOLLYWOOD BOULEVARD FILM FESTIVAL в Лос-Анджелесе. Среди претендентов на заветные статуэтки фильм «Шакал» молодого режиссера из Казахстана. Фильм представлен в категории «короткий метр» в трех номинация: «Лучший фильм», «Лучший режиссер» и «Лучшая работа оператора». .
В Таразе произошел пожар в одноэтажном  жилом доме барачного типа, об этом сообщает пресс-служба ДЧС Жамбылской области.По данным ведомства возгорание произошло в 4-х квартирном доме по улице Локомотивная.Загорелись стены между двумя квартирами. Во время тушения в безопасное место были эвакуированы  5 человек.Пожар был ликвидирован в короткие сроки..
В Таразе 28 октября пройдет VIII-Республиканский конкурс «Шырқа, даусым!» имени Кенена Азербаева. Об этом сообщает пресс-служба акима Жамбылской области. Программа мероприятия будет состоять из трех частей:.  — Пресс-конференция.  — Торжественная часть.  — Конкурс. Награждение. Победитель Гран-при получит автомобиль, а участники занявшие І, ІІ, ІІІ места денежные призы..
fc-tobol.kz 24 октября 2016, 10:32vk.com/fctobol_officialpage Костанайцы уступили в 31 туре чемпионата Казахстана «Таразу». Жамбылцы открыли счет в матче благодаря индивидуальному мастерству Малика Мане на 12 минуте встречи. В штрафной площадке форварду «Тараза» удалось обыграть центрального защитника и пробить незрячий мяч по воротам Логиновского  — 1:0, сообщает Пресс-служба ФК «Тобол»..
Аким Актюбинской области Бердыбек Сапарбаев на заседании градостроительного совета разнес в пух и прах проект надземного пешеходного моста. Об этом сообщает «Актобе Таймс».Глава администрации региона потребовал уменьшить стоимость моста, который собираются возвести близ 25-этажек «Актобе Ажары».«Вот вы мне все время говорите, что пешеходный мост будет стоить не менее 120-140 миллионов, – обрушился с критикой на подчиненных Сапарбаев. — Вы его уже год проектируете..
Недавно в прокат вышел новый фильм казахстанского режиссера Нуртаса Адамбай «Тараз». Повторит ли новая картина судьбу нашумевших комедий «Келинка Сабина», «Побег из аула» и «Келинка Сабина-2»? И что будет дальше с киностудией Nurtas Production, рассказал режиссер в интервью корреспонденту МИА «Казинформ»..
Рак молочной железы остается одной из распространенных форм злокачественных новообразований во всем мире, в том числе и Казахстане, стабильно занимая 1 место в структуре злокачественных опухолей у женщин в течение последних 15 лет, об этом сообщает пресс-служба управления здравоохранения акимата Жамбылской области.Ежегодно выявляются свыше 3 тысяч первично выявленных больных..
Предлагаем Вашему вниманию видеообзор матча Премьер-лиги «Тараз» — «Тобол» — 2:1..
Победа «Тараза» над «Тоболом» позволила жамбылцам уйти с последней строчки, а костанайцы несмотря на поражение сумели гарантировать себе седьмую позицию. Посредственный старт игры не обещал зрелищного футбола, но команды сумели порадовать зрителей этого матча. Первые 10 минут «Тобол» владел инициативой и искал подходы к воротам соперника, хозяева изредка убегали в контратаку..
В 31 туре КПЛ «Тараз» на своем поле добился минимальной победы над «Тоболом». В первом тайме «Тараз» усилиями Мане и Меры дважды поразил ворота Логиновского. Во второй половине встречи «Тобол» сумел сократить отставание лишь на 89 минуте, гол на счету Дяка. Команды сохранили свои позиции, в следующем туре определится кто напрямую покинет премьер-лигу. «Тараз»  — «Тобол» 2:1..
Предлагаем вашему вниманию видеотрансляцию матча 31-го тура КПЛ «Тараз»  — «Тобол». «PROСПОРТ» проведет текстовую трансляцию матча, начало игры в 15:00..
Представляем вашему вниманию стартовые составы играющих команд. «Тараз»: Григоренко, Мера, Данилюк, Мане, Григорьев, Эргашев, Пищур, Д. Евстигнеев, Сулей Тажимбетов, Киров. Запасные: Нуралы, Каримолла, Караман, Таубай, В. Евстигнеев, Баялиев, Воротников, Яковлев, Короткевич «Тобол»: Логиновский, Деак, Асильдаров, Главина, Аслан, Джалилов, Дмитренко, Мирошниченко, Мухутдинов, Хижниченко, Гурман..
Qostanay.TV 22 октября 2016, 14:19Сегодня пройдут три матча 31-го тура Премьер-Лиги. «Шахтер» встретится с «Жетысу», «Акжайык» в Уральске сыграет с «Атырау», а «Тараз» примет «Тобол». Все игры начнутся в 15:00 по времени Астаны и будут транслироваться ПФЛК-ТВ..
По мнению букмекерских контор «Тараз» является неоспоримым фаворитом матча, отрицая другие результаты матча, кроме победы гостей. Букмекеры предлагают ставить на «Тараз»  — коэффициент на победу жамбылцев – 1.20. Ничья оценивается в 7.00, а вот на победу «Тобола» ставки разнятся – одни букмекеры предлагают  — 7.50, другие – 10.0..
В матче «Тараз»  — «Тобол» дебютирует в КПЛ арбитр из Павлодара Григорий Московченко, ранее судивший матчи первой лиги. Следующая бригада отработает на матче: судьи: Григорий Московченко (Павлодар), Валерий Гусев (Кокшетау), Рустам Бейжанов (Петропавловск), резервный судья: Асхат Абданбаев (Тараз), инспектор: Игорь Хисамутдинов (Павлодар)..
За два тура до финиша КПЛ встретятся команды, находящиеся по два разных полюса второй шестерки, соответственно и задачи на матч у коллективов разные. Даже две победы в оставшихся матчах не гарантируют жамбылцам сохранения прописки в премьер-лиге. Конечно, многое будет зависеть от того как сыграет «Акжайык»..
Сегодня, когда предприятия работают в новых экономических условиях, когда появилась производственная конкуренция, резко возросли и требования к качеству подготовки молодых специалистов. Об этом сегодня в ходе брифинга в региональной службе коммуникаций сообщил директор колледжа №12 «Тараз»  Марат Ашимов.  По словам Марата Жанысбековича, в связи с этим перспективу своего развития колледж видит в тесном сотрудничестве с работодателями: заключены договоры о социальном партнерстве с крупными  предприятиями области, такими как ТОО «ЖЗМК  — Имсталькон», АО «ЦАСК» и др..
Сегодня в региональной службе коммуникаций прошел брифинг с участием директора колледжа №12 «Тараз» Маратом Ашимовым. По словам спикера, колледж №12 «Тараз» был организован в 1939 году с целью подготовки специалистов для бурно развивающейся в те годы сахарной промышленности. В истории своего становления он прошел несколько этапов: школа ФЗО, ФЗУ №16, ремесленное училище №29,  ГПТУ-102 «Металлистов»,  СПТУ-4, ..
Казахстанская криминальная драма «Тараз» заработала за 4 дня 85 миллионов! Фильм стал лидером просмотров на минувших выходных. Об успехе ленты говорят актеры, блогеры и кинокритики.   .
Криминальная драма «Тараз» за первый уик-энд в казахстанском кинопрокате собрала 85 миллионов тенге, передает Tengrinews.kz. Об этом сообщил режиссер картины Нуртас Адамбаев, который также сыграл в фильме одну из главных ролей. Согласно данным всех кинотеатров страны, за первые четыре дня проката фильм собрал свыше 250 тысяч долларов..
Жамбыл облыстық Төтенше жағдайлар департаменті «Өрт сөндіру және авариалық құтқару жұмыстар қызметі» мемлекеттік мекемесінде 19 қазан Құтқарушы күні мерекесі қарсаңында, азаматтық қорғау органдары қызметкерлерінің 4-6 сыныпта оқитын балалары арасында  «Мен болашақ құтқарушымын» тақырыбында сурет салудан байқау өтті. .
В государственном учреждении «Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области» в рамках празднования 19 октября  — Дня спасателя  был проведен конкурс рисунков на тему «Я будущий спасатель»  среди детей с 4 по 6 классы сотрудников гражданской защиты..
Сегодня в Таразе ведется строительство переходного моста-путепровода в конце  улицы Айша биби, передает корреспондент ИА «ZhambylNews». Этот проект будут завершать по программе «Нурлы жол», для этого в текущем году из областного бюджета выделено 16,958 млн.тенге.Для строительство моста, соединяющий  население массивов «Кумшагал» и «Дальняя Карасу» привлечено 30 человек..
В Таразе мужчину приговорили к 22 годам строгого режима по обвинению в изнасиловании и убийстве 7-летнего ребенка. Подсудимый свою вину в преступлении не признал, сообщает телеканал КТК.Как доказало следствие, над второклассником издевался брат его отчима: сначала изнасиловал, потом убил и сымитировал повешение..
В Таразе завершился областной турнир по мини-футболу, передает Казинформ.Спорткомплекс «Айбек-Арена» в Таразе собрал около 120 любителей мини-футбола на турнир, проходящий под девизом «Жастар  — терроризм мен экстремизмге қарсы!» («Жамбылская молодежь против терроризма и экстремизма»).19 команд приняли участие в спортивных состязаниях на звание лучшей команды региона..
В Шуском районе полным ходом идет строительство СЭЗ «Химпарк Тараз»..
В Шуском районе полным ходом идет строительство СЭЗ «Химпарк Тараз»..
В Шуском районе полным ходом идет строительство СЭЗ «Химпарк Тараз»..
45-сантиметровый «первый снег», выпавший в Таразе и прилегающих районах, проверяет на прочность коммунальное хозяйство региона, передает корреспондент МИА «Казинформ».По мнению старожилов, такого снегопада, как в ночь на 14 октября, в Жамбылской области еще не было. Мокрый снег, падавший на зеленую и еще не опавшую листву деревьев, не только ломал ветви, которые, падая, обрывали провода электролиний..
15 октября прошла областная ярмарка сельского хозяйства посвященная «25-ой годовщине Независимости Республики Казахстан» на центральной площади «Достык» где  присутствовали  производители сельскохозяйственной продукции  города Тараз,  Байзакского, Жуалынского, Меркенского,. Мойынкумского, Сарысуского районов и АО «ТЗК Тараз»..
Сегодня в региональной службе коммуникаций Жамбылской области состоялся брифинг с участием заместителя акима города Тараз  Максата Ахаева.По словам М.Ахаева, тепло производящие и тепло поставляющие организации города Тараз АО «Таразтрансцентр», ГКП «Таразтарансэнерго», «Жамбыл жылу», «Темиржол жылу»,..
Об этом в ходе брифинга в Региональной службе коммуникаций проинформировал заместитель акима города Тараз  Максат Ахаев.Согласно распоряжение акима города Тараз за №337 от 10.10.2016 года с 15 октября 2016 года будут начаты подключение объектов города к отопительной системе, из них многоквартирные жилые дома-1190, объекты здравоохранения-32, объекты образования-123 (школы, интернаты, лицеи  — 72, д/сады..
Предлагаем Вашему вниманию видеообзор матча Премьер-лиги «Жетысу» — «Тараз» — 0:0..
В спортивном комплексе «Тараз-Арена» завершился международный турнир по дзюдо среди юношей и девушек, посвященный памяти мастера спорта СССР Бахытжана Ташметова. В этом году в спортивном состязании приняли участие 722 спортсмена из России, Узбекистана, Кыргызстана и Казахстана. В течении двух дней девушки выявляли лучших в четырех весовых категориях, юноши состязались в девяти..
Пожалуй, для каждого человека нет места милее сердцу и краше, чем то, где он родился и вырос. Древний Тараз для его жителей всегда был, есть и останется самым лучшим городом на земле. Свои чувства признательности и любви к родному краю выразила активная молодежь, организовав на одной из центральных улиц красочную акцию «I love Taraz». — Сегодня в честь Дня города мы решили организовать такое вот мероприятие, к участию в котором привлекли более 300 активных и креативных молодых людей, — говорит руководитель городского молодежного ресурсного центра Елдос Тулендиев. — Основная цель акции — создать атмосферу праздника, чтобы каждый таразец смог прочувствовать ее..
«Жетысу» и «Тараз» не смогли выявить счастливого обладателя трех очков, сообщает «PROСПОРТ». Матч 30 тура КПЛ закончился нулевой ничьей. Обе команды предпочитали долго возиться с мячом в центре поля, изредка совершая набеги на ворота соперника. Несколько крутых сэйвов совершил голкипер «Тараза» Александр Григоренко, который в двух стопроцентных моментах спас свои ворота..
Предлагаем вашему вниманию стартовые составы матча 30 тура КПЛ «Жетысу»  — «Тараз». «Жетысу»: Шабанов (В), Джалович (К), Кляйн, Касьянов, Джерманович, Бегларян, Сагындыков, Шабаев, Боровский, Калинин, Шаихов;. Запасные: Пасеченко (В), Мамаду, Адильханов, Мынбаев, Балгабаев, Азовский, Барзукаев, Хасанов, Жангылышбай.«Тараз»: Григоренко (В), Мера, Данилюк, Мане (К), Яковлев, Эргашев, Пищур, Д..
Предлагаем вашему вниманию котировки букмекеров на матч 30 тура КПЛ между «Жетысу» и «Таразом». На победу «Жетысу» букмекеры установили коэффициент в 2.60, на победу «Тараза»  — 2.99. По всей видимости, букмекеры отдают предпочтение в сегодняшнем матче семиреченцам, поскольку подопечные Алмаса Кулшинбаева играют в родных стенах..
Талдыкорганский «Жетысу» сегодня принимает гостей из Тараза. Матч обещает стать украшением 30-го тура во второй шестерке по накалу и страстям. Обе команды сражаются за выход из зоны отчуждения. Борьба данных клубов в этом сезоне заслуживает отдельного сценария для создания блокбастера. Команда Алмаса Кулшинбаева на данный момент находится на 10 строчке КПЛ с 30 очками..
Коммунальные службы Тараза второй день ликвидируют последствия обильного снегопада, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как сообщили жители города, по всему городу валяются поломанные под тяжестью снега ветки и деревья. . Видео прислали жители Тараза «Я такое вижу впервые за 35 лет. Снег шел с четверга на пятницу, с тех пор пока расчистили только проезжую часть..
15 октября 2016, 14:09.
Упавшие деревья после снега повредили 7 авто в Таразе, об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДЧС Жамбылской области.  20 бригад задействованы в расчистке дорог, улиц, дворов и тротуаров от упавших деревьев.  . Напомним, в четверг, 13 октября, в Таразе и Шымкенте выпал первый снег..
На центральном стадионе Тараза и конном клубе «Зербулак» состоялась спартакиада среди людей с ограниченными физическими возможностями, приуроченная к 25-летию Независимости Казахстана и Дню граждан с ограниченными физическими возможностями РК, передает корреспондент МИА «Казинформ». В спартакиаде участвовали 136 спортсменов-инвалидов с поражением опорно-двигательного аппарата, поражением органов зрения и слуха, а также 87 жителей-инвалидов Тараза..
Жамбыл облысы Азаматтық қорғау мемлекеттік жүйесінің аумақтық ішкі жүйесін ұйымдастыруды жетілдіру, басқару органдарының, күштер мен құралдардың дайындығын тексеру мақсатында 2016 жылғы қазан айының 13  — 14 аралығында Жамбыл облысында облыс әкімінің бірінші орынбасарының жалпы басшылығымен Тараз қаласында командалық-штабтық оқу-жаттығу және  «Жамбыл облысы аумағында жойқын жерсілкінісі пайда болған жағдайда басқару органдары, авариялық құтқару қызметтері (АҚҚ) күштерінің әрекеттері» тақырыбында жалпы облыстық сейсможаттығу өткізілуде..
В целях совершенствования территориальной подсистемы Государственной системы гражданской защиты Жамбылской области, подготовки органов управления, сил и средств к реагированию на возможные землетрясения, под общим руководством первого заместителя акима области с 13 по 14 октября 2016 года проводится общеобластная сейсмотренировка и командно-штабное учение г. Тараз на тему: «Действие органов управления, сил аварийно  — спасательных служб и населения при возникновении разрушительного землетрясения на территории Жамбылской области»..
14 октября 2016, 07:31.
ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ — Теплая погода в Таразе (до +24) сменилась обещанным накануне синоптиками похолоданием, сообщает корреспондент МИА «Казинформ». Днем в областном центре и прилегающих районах наблюдался сильный ветер, порывами 15-20 м/сек, после чего дождь с переходом в обильный снегопад. Буквально за час в Таразе выпало 5 — 7 сантиметров снега..
tengrinews.kz 14 октября 2016, 07:26tengrinews.kz Читатели прислали в редакцию Tengrinews.kz фото и видео природного явления. Приход зимы, судя по всему, стал для многих полной неожиданностью. В Таразе снег стал причиной пробок на дорогах. . Подробнее:https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/taraz-nakryil-pervyiy-sneg-na-ulitsah-probki-304084/Любое использование материалов допускается только при наличии гиперссылки на Tengrinews.kz.
В Таразе пройдет премьера спектакля «Нерон и Я » известного казахстанского режиссера  Куандыка Касымова. Жамбылский русский драматический театр вновь готов удивить гостей и жителей города  небывалым творением Эдварда Радзинского, передает ИА «Zhambyl News». Постановка трагифарса на грани жестокости и безумия несомненно не оставит равнодушным зрителя..
На центральном стадионе города Тараз прошел областной «Спортивный фестиваль -. 2016» посвященный 25 летию Независимости Республики Казахстан. Об этом сообщает областное Управление спорта. «Спортивный фестиваль» проводился по 9 видам спорта:Стритворкаут, кроссфит, армрестлинг, мас-рестлинг, армлифтинг, гиревойспорт, перетягивание каната, приседание с бараном, народный жим..
15 октября  состоится кросс-пробег среди студентов и преподавателей ТарГУ имени М. Х. Дулати посвященный  25-ти  летию Независимост и Республики Казахстан. Таразский государственный университет имени М.Х. Дулати известен как вуз, богатый своими спортивными традициями, где постоянно проводится работа по развитию физической культуры и привлечению студенческой молодежи к массовым занятиям спорта..
Қазақстан Республикасының Азаматтық қорғаныс қызметінің құрылған күні мерекесі қарсаңында Тараз қаласындағы Атшабар аллеясында салтанатты түрде ант қабылдау рәсімі өтті. .
В преддверии Дня спасателя на аллее Атшабар города Тараз,  прошла торжественная церемония принятия присяги. .
В Таразе прошла церемония отправки поезда «25 лет независимости!», передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу областного Управления внутренней политики. Поезд отправили в торжественной обстановке со станции. Жамбыл в двух направлениях: «Жамбыл –Жуалы-Жаңатас» и «Жамбыл-Шу-Шығанақ». Поезд остановится на 31 станции в ходе информационной поездки..
7 қазан Алматы қаласында ұлттық қоғамдық  қайырымдылық аясындағы «Алтын Жүрек» сыйлығының үздік номинантары анықталды. Биыл «Алтын Жүрек» сыйлығы өзінің 10-шы  мерейтойын атап өткелі отыр.Бұл жайлы ұлттық сыйлық ұйымдастырушылары  «Бауыржан» қайырымдылық қоры мәлім етті..
В Алматы состоялся закрытый показ криминальной драмы казахстанского режиссера Нуртаса Адамбая «Тараз», сообщает МИА «Казинформ».Фильм «Тараз» повествует историю трех друзей детства: Асана, Айдара, Сапара. События картины разворачиваются в одном из самых криминальных городов Казахстана  — Таразе. В жанре кинодрамы Адамбай еще не снимал, поэтому, как признался режиссер, он долго думал, стоит ли приступать к работе над этим фильмом.Помимо того, что Адамбай срежиссировал фильм, он также в нем сыграл одну из главных ролей..
В Таразе  9 октября на центральном стадионе «Тараз» прошла спартакиада среди людей с ограниченными физическими возможностями, посвященная 25-летию Независимости Республики Казахстан и ко Дню граждан с ограниченными физическими возможностями РК, об этом сообщает областное управление физической культуры и спорта. ..
За минувшие сутки в Таразе произошло несколько пожаров, передает ИА «Zhambylnews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. Так, по улице Комратова загорелся заброшенный дом, а также крыша нового нежилого сооружения. Пожар был ликвидирован в короткие сроки. В ликвидации участвовали: 8 человек и 2 единиц техники ГУ «СПиАСР» ДЧС. Пострадавших нет. Кроме того, в массиве «Бурыл» по улице Барбола, во дворе жилого дома произошел пожар недостроенного навеса и сена..
В Таразе 110 домбристов исполнили күй Курмангазы. Фото: zhambylnews.kz. В историческом центре «Көне Тараз» прошло культурное мероприятие, приуроченное к 25-летию независимости Казахстана. Данный проект был направлен на уважительное отношение к истории, героическим событиям Казахского ханства, культуре, традиции и наследию казахского народа..
Экстремальную прогулку для ребенка устроил мужчина из Тараза. На кадрах парень едет на велосипеде, а на шее у него сидит малыш.Пользователи сети возмущенны подобным поведением мужчины.«olzhas_assem Безответственность», — написал один из комментаторов в Интернете..
Школа-интернат для одаренных детей горела в Таразе. Фото: zhambylnews.kz. В Таразе произошел пожар 5-этажного здания школы-интерната для одаренных детей «Дарын», об этом сообщает ИА «Zhambylnews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. В полубалконном помещении, приспособленном под служебный кабинет, из-за короткого замыкания загорелся компьютер и мягкая мебель..
В течение нескольких дней акмолинские полицейские установили подозреваемого в телефонном мошенничестве, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Акмолинской области. .В конце сентября в ЦОУ УВД Кокшетау с заявлением обратилась женщина, которая сообщила что на ее телефон позвонил неизвестный мужчина и, представившись сотрудником полиции, требовал деньги за освобождение ее несовершеннолетнего сына из под стражи.В тот же день в полицию поступило еще одно сообщение..
Неприятный инцидент с участием бывшего игрока «Локомотива». Александр Алиев в прошлом защищал цвета московского «Локомотива» и махачкалинского «Анжи». Издание «Лайф» утверждает, что футболист подрался с наставником своего нынешнего клуба «Тараз» Юрием Максимовым. Сообщается, что это произошло перед тем, как команда находилась в аэропорту перед вылетом на игру..
15 октября в 11.00 часов на ипподроме имени. Б.Момышулы состоится открытое городское первенство по национальным видам конно-спортивных игр, таких как аламанбайге, кунанбайге, аударыспак и тенге илу посвященное празднованию Дня города, об этом сообщает городское управление внутренней политики. Награждение победителей и призеров:..
Представляем вашему вниманию статистику команд второй шестерки в 29туре. Удары/в створ. Шахтер 20/3. Акжайык 17/2. Тобол 16/5. Тараз 14/4. Жетысу 11/5. Атырау 9/6. Передачи/точные. Жетысу 568/462. Шахтер 525/436. Тобол 461/360. Атырау 453/348. Акжайык 422/348. Тараз 288/210. Единоборства/выигранные..
В историческом центре «Көне Тараз» прошло культурное мероприятие приуроченное к 25-летию. Независимости Казахстана,  передает ИА «ZhambylNews». Данный проект был направлен на уважительное отношение к истории, героическим событиям. Казахского ханства, культуре, традиции и наследию казахского народа..
2016 жылғы 30 қыркүйекте Жамбыл облысы Төтенше жағдайлар департаментінің «Өрт сөндіру және авариялық-құтқару жұмыстары қызметі» мемлекеттік мекемесінің бөлімшелерімен Тараз қаласы, Аль-фараби көшесі №2 «б» мекен-жайда орналасқан Жамбыл облыстық қан орталығы мекемесінде нысанында жоспарға сай өрт-тактикалық оқу жаттығу өткізілді. .
30 сентября 2016 года подразделениями Службы пожаротушении Департамента по чрезвычайной читуации Жамбылской области проведены пожарно-тактической учения на объекте «Центр крови Жамбылской области» по адресу г.Тараз, ул.Аль-фараби №2 «б»..
2016 жылғы 30 қыркүйекте Жамбыл облысының Төтенше жағдайлар департаментінің Өрт сөндіру мекемесінде қызметкерлер арасында әскери қызметтік тәртіпті орындау мақсатында, сондай-ақ Қазақстан Республикасының мемлекеттік қызметшілердің Әдеп кодексін орындау, сыбайлас жемқарлыққа жол бермеу, жол жүру ережесін сақтау, маскүнемдік пен нашақорлыққа жағымсыз көзқарас қалыптастырып, Жамбыл облысының Төтенше жағдайлар департаментінің өрт сөндіру қызметкерлерінің психологиялық тұрғыдан саулығын сақтауға арналған дөңгелек үстел өткізілді..
30 сентября 2016 года  в актовом зале Специализированной пожарной части №15 города Тараз Службы пожаротушения Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области проведён круглый стол по вопросу собдюдения служебно-воинской дисциплины, а именно соблюдение этического кодекса государственных служащих Республики Казахстан, недопущение коррупционных правонарушений, соблюдение правил дорожного движения, не допускать факты употребления на службе и вне службы алкоголя и наркотических средств сотрудниками Службы пожаротушения Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области. .
Жамбыл облысы, Қазақстанның бірқатар оңтүстік аумақтары секілді сейсмикалық қауіпті аумақта орналасқан, онда ықтимал жойқын жерсілкінісінің салдары жоғары. Соңғы 40 жыл аралығында Жамбыл облысында ауыр экономикалық салдарымен 2 жер сілкінісі болды. Бұл 1971 жылғы Тараз қаласындағы (Жамбыл) және 2003 жылғы Луговойдағы жерсілкіністері. 2-3 балдық болмашы күштегі сейсмикалық жағдайлар жылына 5 және кейбір жылдары одан көп орын алып тұрады. .
Жамбылская область, как и значительные территории южных регионов Казахстана, находится в сейсмоопасной зоне, где вероятность возникновения разрушительных землетрясений высока. За последние 40 лет в Жамбылской области произошло два землетрясения с тяжелыми экономическими последствиями. Это землетрясение 1971 года в Таразе (Джамбуле) и Луговское землетрясение 2003 года. Незначительные, силой в 2-3 балла, сейсмические события происходят ежегодно до пяти и более раз. .
Подразделениями Службы пожаротушении Департамента по чрезвычайной ситуации. Жамбылской области проведены пожарно-тактической учения на объекте «Центр крови. Жамбылской области» по адресу г.Тараз, ул.Аль-фараби №2 «б». В проведении учений были задействованы подразделения гарнизона противопожарной службы г.Тараз Специализированной пожарной части №1, Пожарной части №1 и Специализированной пожарной части №15.  Участвовали всего: 8 единиц техники и 36 человек личного состава от Службы пожаротушения..
В Таразе чиновники требовали у бизнесменов справку из военкомата для выдачи технических паспортов на сельхозтехнику. Об этом рассказал заместитель генерального прокурора Марат Ахметжанов, передает корреспондент Tengrinews.kz.  По данным замгенпрокурора, государственные органы зачастую требуют у бизнесменов ненужные документы..
В Таразе произошел пожар 5-ти этажного здания школы-интерната для одаренных детей «Дарын», об этом сообщает ИА «Zhambylnews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.В полубалконном помещении приспособленном под служебный кабинет, из-за короткого замыкания загорелся компьютер и мягкая мебель.  Пожар был полностью ликвидирован.  Жертв и пострадавших нет.На данный момент учащиеся школы продолжают заниматься. Данное происшествие не повлияло на учебный процесс.В ликвидации пожара были задействованы: 26 человек личного состава и 8 единиц техники ГУ..
ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ — К 25-летию Независимости Республики Казахстан в культурно-историческом центре «Древний Тараз» сегодня состоится мероприятие «Тәуелсіздік — тұғырым, Қазақ хандығы — ғұмырым», передает корреспондент МИА «Казинформ». Как пояснили в пресс-службе акима Жамбылской области, мероприятие направлено на формирование уважительного отношения к истории, героическим событиям Казахского ханства, традициям и культурному наследию казахского народа..
Таразцев в День города  поздравят  звезды казахстанской эстрады, передает ИА «ZhambylNews». Торжественное мероприятие состоится 14 октября в 19.00 часов на центральном стадионе города.                       В программе праздника театрализованное представление, концертная программа с участием звезд казахстанской эстрады Айкына Толепберген, Гадилбека Жанай и группы «Тарту»..
В Ош прибыла делегация из казахстанского города-побратима Тараза. 05 Октября, 10:49  /  . Обновлено в 10:50 05.10.2016 ош тараз города побратимы Бишкек. 5 октября. КирТАГ  —  В Ош прибыла делегация из казахстанского города-побратима Тараза. Сообщает пресс-служба мэрии Оша. Мэр города Ош Айтмамат Кадырбаев 4 октября в торжественной обстановке встретил делегацию города Тараз (Казахстан) во главе с мэром города Нуржаном Календеровым ..
Полузащитник «Тараза» Александр Алиев по обоюдному согласию расторгнул контракт с клубом, сообщает официальная страница команды ВКонтакте. 31-летний игрок провел 9 матчей за жамбылский клуб, также на его счету один гол и голевая передача..
Отличный уровень подготовки на прошедшем чемпионате области по тогызкумалаку продемонстрировали игроки из Тараза. Они заняли лидирующие позиции в основных дисциплинах. В этой интеллектуальной игре не так-то просто просчитывать ходы. По мнению специалиста Ербола Нурханова, тогызкумалак по своему напряжению не уступает шахматам, а кое-где варианты развития событий могут быть и более сложными..
В Таразе поезд совершил наезд на молодую женщину передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС региона. Страшное происшествие произошло на  3516 км. Несчастный случай зафиксировали на железнодорожном перегоне «Талас-Жамбыл».   35-летняя женщина от полученных травм скончалась на месте.    .
Предлагаем Вашему вниманию видеообзор матча Премьер-лиги «Тараз» — «Акжайык» — 2:1..
Несмотря на обилие потасовок и грубости со стороны обеих команд, матч аутсайдеров чемпионата Казахстана получился по-настоящему захватывающим. Для начала необходимо отметить, что «Акжайык», набравший прекрасный ход в заключительный отрезок сезона, ни разу в этом году не проигрывал «Таразу». Очередная удача практически гарантировала бы подопечным Вахида Масудова минимум одиннадцатое место в таблице..
Невероятная концовка встречи подарила три очка «Таразу», который поменялся местами в таблице с «Акжайыком». Благодаря этой победе «Тараз» обошел «Акжайык» на два очка. Отметим, что три предыдущих встречи команд в чемпионате неизменно завершались победами уральского клуба. «Тараз» 2:1 (1:0) «Акжайык»..
ProsportK.kz проведет текстовую трансляцию матча 29-го тура Премьер-лиги, в котором сойдутся команды, замыкающие турнирную таблицу чемпионата. Матч на стадионе «Центральный» начнется в 18.00 по местному времени. Следить за его ходом можно по ссылке..
Стали известны имена футболистов, которые появятся с первых минут в матче 29-го тура Премьер-лиги между «Таразом» и «Акжайыком». Тараз: Грогоренко, Мера, Данилюк, Мане, Григорьев, Яковлев, Пищур, Воротников, Сулей, Тажимбетов, Киров. Резерв: Нуралы, Каримолла, Караман, Таубай, Бауыржан, Евстигнеев, Амирханов, Баялиев, Короткевич..
Несмотря на последнюю позицию в турнирной таблице, подопечные Юрия Максимова имеют лучшие шансы на победу в матче. Средний коэффициент на победу «Тараз» в сегодняшнем матче равен двум, в то время как потенциальная победа «Акжайыка» оценивается в полтора раза дороже. Несмотря на то, что уральский клуб одержал победы во всех трех очных поединках с южанами, гостевой статус делает из них аутсайдеров в глазах специалистов по ставкам..
Представляем вашему вниманию прямую видеотрансляцию матча 29 тура Премьер-лиги со стадиона «Центральный» в Таразе. Напомним, что ProsportKz.kz проведет текстовую трансляцию сегодняшней встречи..
Центральным поединком 29 тура Премьер-лиги во второй шестерке станет противостояние двух главных аутсайдеров чемпионата. В это трудно поверить, но поединок в Тараза вполне тянет на звание центрального в туре. До конца чемпионата осталось всего четыре матча, а значит край пропасти для двух главных аутсайдеров Премьер-лиги все ближе..
Qostanay.TV 01 октября 2016, 14:52Сегодня состоятся пять матчей 29-го тура Премьер-Лиги, пишет Sports.kz. Поединки: «Жетысу» — «Атырау» (16:30), «Иртыш» — «Актобе» (17:00), «Тараз» — «Акжайык» (18:00) и «Шахтер» — «Тобол» (18:00) покажет ПФЛК-ТВ..
Республиканский турнир по вольной борьбе среди молодёжи начался в Таразе, передает 24.kz. На соревнования приехали спортсмены из семи регионов и городов Астаны и Алматы. В числе 120-ти участников также лучшие борцы из Кыргызстана и Узбекистана. Основная цель соревнований — подготовка спортсменов для сборной Казахстана по вольной борьбе..
В региональной службе коммуникаций Жамбылской области состоялась пресс-конференция, посвященная реализации Плана нации  — 100 конкретных шагов по реализации пяти институциональных реформ Главы государства Нурсултана. Назарбаева. Темой для выступления заместителя директора Палаты предпринимателей. Жамбылской области по правовым вопросам Кайрата Сыдыкова послужил Шаг 54 «Укрепление института Бизнес-омбудсмена для защиты интересов предпринимателей»..
Алматыда тауардың салмағын азайтып, таразыдан жеген супермаркеттер және бензинді көлемінен кеміткен 4 май құю бекеті жауапқа тартылды. Оған қоса, талапқа сай келмейтін өлшеу құралын пайдаланған 17 медициналық мекеме айыппұл арқалады, деп жазады Алматы телеарнасы. Бұл туралы техникалық реттеу және метрология департаменті мәлімдеді..
Из материалов уголовного дела: 27.03.2016г. в ОП-2 УВД г.Тараз обратился гражданин А. с заявлением о привлечении к уголовной ответственности неизвестных ему лиц, которые в тот же день, находясь в кафе «Поссейдон», из хулиганских побуждений нанесли ему телесные повреждения. Заявление было зарегистрировано в ОП-2 по ч.1 ст.293 УК РК..
informburo.kz 28 сентября 2016, 09:30informburo.kz Видеоролик, где в главной роли выступил 32-летний участковый инспектор местной полицейской службы, облетел все социальные сети. В ДВД Жамбылской области начали служебную проверку в отношении полицейского, по вине которого произошла авария. Как видно из видеозаписи, служебный автомобиль плотно притёрся к гражданской машине, сообщает informburo.kz..
Көмекке мұқтаж Қазақстан азаматтарына қайтарымсыз жәрдем беруге арналған кең ауқымды шараның ұйымдастырушылары «Қазақстан» РТРК» АҚ, Қазақстан халқы Ассамблеясы, «Қазақстан халқы Ассамблеясы» ҚҚ бар..
Это крупномасштабная  кампания, направленная на оказание безвозмездной помощи нуждающимся гражданам Казахстана, организаторами которой   выступили АО «РТРК «Казахстан», Ассамблея народа Казахстана и ОФ «Фонд Ассамблеи народа Казахстана». .
В Таразе пройдет  региональный турнир по футболу среди молодежи, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу управления спорта  Жамбылской области. 29 сентября  в спорткомплексе «Тараз-Арена» пройдет областной турнир по футболу. Участие в соревновании примут ребята от 16 до 18 лет. Тема спортивного мероприятия   — «Молодежь против терроризма и экстремизма!».    .
Во всех регионах страны проводятся различные строительные работы, посвященные 25-летию Независимости Республики Казахстан, передает ИА «Zhambylnews».Так, в Таразе по улучшению облика города по проспекту Толе би завершаются строительные работы мемориала монументально-архитектурного  комплекса «Гулденген Казахстан»..
Сегодня в Жамбылской области торжественно встретили спортсменку, завоевашую золотую медаль на Паралимпийских играх в РИО -. Зульфию Габидуллину. Аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев отметил заслуги чемпионки и пожелал ей еще больших успехов в спорте, передает корреспондент  ИА «ZhambylNews». Также 12-кратной рекордсменке Мира Зульфие Габидуллиной в награду за триумфальную победу вручили 3 млн. тенге от Народного банка и сертификат на строительство дома от ТОО «БиномСтрой»..
В аэропорту Тараза «Аулие-ата» в понедельник аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев, представители областного спорта, широкой общественности города и СМИ торжественно встретили чемпионку XV летних Паралимпийских игр Зульфию Габидуллину, передает КазИнформ.Зульфия Габидуллина  — мастер спорта международного класса РК по плаванию..
Во время специальной поездки по городу Тараз аким области Карим Кокрекбаев проверил готовность к отопительному сезону областного центра. В рамках реализации направления программы «Нурлы Жол» в текущем году в городе Тараз ведется работа по модернизации и капитальному ремонту инженерных сетей общей протяженностью порядка 40 километров, передает zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима Жамбылской области.Однако, несмотря на то, что отопительный сезон уже не за горами работы на многих объектах еще не завершены..
В Астане открылась выставка «Тарихы терең Тараздан тағзым». Фото и текст: Национальный музей РК. В Национальном музее РК состоялось торжественное открытие выставки музеев Жамбылской области «Тарихы терең Тараздан тағзым», которая проводится в преддверии празднования 25-летия Независимости Республики Казахстан..
Сегодня в Таразе ведется стротельство первого пешеходного моста, передает ИА «ZhambylNews». Мост строят по улице Толе би, возле городской больницы №1, и школы № 12 имени С.Керимбая.Подрядчиком строительства является ТОО «Строители века».Фото: Нурболат Куандыков Источник: ИА «Zhambylnews»  .
В Таразе с 20 по 22 сентября в парке имени Б.Момышулы прошел ІІІ финальный этап областного фестиваля дворовых игр, об этом сообщает управление спорта Жамбылской области. Дворовые игры прошли по 5 видам соревнований, таких как городки, лянга, игра в альчики, выбивалы и скакалки.  Участниками. Игр создаются  3 возрастные команды: дети с 10 до 14 лет,  подростки, молодежь с 14 до 18  лет и  взрослые свыше 18 лет..
В Таразе подвели итоги конкурса «Мисс Тараз  — 2016», передает корреспондент Tengrinews.kz.   В этом году, в мероприятии, которое было организовано совместно с модельным агентством «Fabus» и компанией «Балгын», приняли участие 17 девушек в возрасте от 16 до 18 лет. Все они из Тараза.  На кастинг проекта пришли около 80 участниц, из них жюри отбирали самых красивых, которым удостоилось выйти на сцену в финале конкурса..
Очередной матч «бело-зеленых» и «бело-синих» закончился традиционно минимальной победой сегодняшних фаворитов, передает «PROСПОРТ». Эти команды имеют немалую историю личных встреч. И сквозь все игры тянется общая нить: чаще побеждают атыраусцы, причем побеждают они с минимальным счетом. Последняя крупная победа западноказахстанцев датирована августом 2014 года..
«Атырау» на своем поле минимально обыграл «Тараз», добыв первую за шесть игр викторию, передает «PROСПОРТ». Напряженная игра не подарила любителям футбола россыпь голевых моментов, но припасла бескомпромиссную борьбу для истинных ценителей игры. Единственный гол забил Александру-Паул Куртеян, который хоть и активничал на протяжении всей игры, ничем кроме победного выстрела так и не отметился..
«PROСПОРТ» предлагает вашему вниманию текстовую onlinе-трансляцию игры на стадионе «Мунайшы». Там же вы сможете прочитать еще о нескольких интересных фактах, связанных с этой встречей..
Представляем вашему вниманию стартовые составы играющих сегодня команд. «Атырау»: Жасур Нарзикулов (в), Александр Дамчевски, Абдель Ламанж, Стефан Эссаме (к), Владимир Аржанов, Александру-Паул Куртеян, Пшемыслав Трытко, Валентин Чуреев, Руслан Эсатов, Павел Шабалин, Алтынбек Сапаров. Запасные: Максим Федин, Алексей Мулдаров, Александр Макась, Вячеслав Шарпар, Алексей Маров, Рамиль Нурмухаметов «Тараз»: Александр Григоренко (в), Иоан Мера, Илья Воротников, Малик Мане, Антон Григорьев, Андрей Яковлев, Давранжон Эргашев, Олесандр Пищур, Дмитрий Евстигнеев, Алишер Сулей, Дауренбек Тажимбетов..
Предлагаем вашему вниманию прямую трансляцию матча «Атырау»  — «Тараз». Кроме того, «PROСПОРТ» ведет еще и текстовую online-трансляцию, где собирает интересные факты о сегодняшней встрече..
Qostanay.TV 25 сентября 2016, 13:19Сегодня пройдут четыре встречи 28-го тура казахстанской Премьер-Лиги. Матч «Атырау» — «Тараз» начнется в 16.00.    .
Футболисты «Атырау» серьезно настроены на сегодняшнюю игру с «Таразом», передает официальный сайт клуба. «PROСПОРТ» ведет текстовую online-трансляцию данного матча..
Букмекерские конторы Казахстана в матче «Атырау»  — «Тараз» отдают предпочтение западноказахстанцам, передает «PROСПОРТ». Сегодня в Атырау намечается жутко напряженный матч. «Атырау», несмотря на статус фаворита, не рассматривается специалистами в качестве безоговорочного триумфатора. Дело в ужасной статистике последних игр, а также тем ходом, который набрал соперник «нефтяников»  — «Тараз»..
Департаментом судейства и инспектирования на матч 28 — тура КПЛ «Атырау»  — «Тараз» назначена бригада судей во главе с Фуркатом Атажновым, передает «PROСПОРТ». Главный рефери, представляющий город Шымкент, не имеет за своей спиной богатую историю проработанных поединков. 30-летний специалист принял участие лишь в семи встречах, четыре из которых пришлись на 2016 год..
Сегодня в Атырау состоится матч, результат которого может предоставить шанс одному из соперников вернуться в большую игру, считает «PROСПОРТ». Интрига, которая, как казалось, ко второй «шестерке» отношение имеет достаточно опосредованное, разгорелась с новой силой. Перерыв в чемпионате позволил собраться с мыслями отечественным андердогам, однако негативно сказался на амбициозных «Тоболе» и «Атырау». «Тараз», на старте сезона беспросветно проигрывавший всем подряд, теперь чередует победы и поражения..
Совершенно новую телестудию стоимостью 18 млн. тенге открыли в ТарГУ имени М.Х.Дулати. На торжественной церемонии открытия присутствовали руководители газет и телеканалов области, сотрудники вуза, сообщает медиа–служба вуза, передает ИА «Zhambylnews» со ссылкой на медиа–службу ТарГУ. Почётным гостем церемонии открытия стал ветеран журналистики Жамбылской области, писатель, драматург и публицист Елен Алимжан..
Совет по развитию молодежного, инновационного и малого предпринимательства  создан при . Палате предпринимателей Жамбылской области, об этом передает ИА «Zhambylnews» со ссылкой на Палату предпринимателей региона. По данным социологического исследования, проведенного НИЦ «Молодежь» среди казахстанских парней и девушек, 42 % респондентов хотели бы заняться предпринимательской деятельностью, но не имеют для этого достаточных финансов..
21 сентября в Таразе, в микрорайона «Астана» произошел пожар автомашины «AUDI-100» 1993 г.в, об этом сообщает пресс-служба ДЧС Жамбылской области.Пожар был ликвидирован в короткие сроки. Причина и ущерб устанавливается. В ликвидации пожара задействованы: 5 человек личного состава и 1 единица техники ГУ «СП и АСР» ДЧС.Кроме того в Байзакском районе, не доезжая до села Абай, вдоль дороги произошел пожар прицепа с сеном 200 тюков..
В Таразе мать с пятью детьми, четверо из которых школьники, оказалась на улице. Семья уже пятые сутки живет под открытым небом и молится, чтобы не пошли дожди. А все из-за того, что женщина не смогла вовремя заплатить за аренду жилья — нет денег, передает КТК. На территории два на два метра живут Жанар Куандыкова и ее пятеро детей, самому младшему из которых всего 4 года..
В Таразе мать с пятью детьми оказалась на улице. Семья уже пятые сутки живет под открытым небом, сообщает КТК. Жанар Куандыкова потеряла работу и не смогла заплатить за аренду квартиры в общежитии. Свои скромные пожитки она сложила недалеко от подъезда. Спят, едят тут же. Все пять дней дети Жанар не ходят в школу..
С 14 по 16 сентября в Таразе во дворце спорта «Тараз-Арена» прошли отборочные соревнования Жамбылской области на чемпионат Республики Казахстан по видам испытаний тестов Первого Президента Республики Казахстан, об этом сообщает управление спорта Жамбылкой области. В соревнованиях приняли участие 153 спортсменов города и районов области..
ProsportKz.kz представляет вашему вниманию занимательные цифры прошедшего тура. 27-й тур Голов: 17. Предупреждений: 16. Удалений: 0. Зрителей: 22800. Средняя посещаемость: 3800. Весь турнир. Голов: 398. Предупреждений: 611. Удалений: 26. Зрителей: 641758. Средняя посещаемость: 3986. Бомбардиры. Игрок Клуб Г..
Первая девушка в профессиональном боксе из. Казахстана провела в Таразе открытую тренировку и пресс-конференцию в преддверии своего третьего выхода на ринг, передает управление спорта Жамбылской области. Мероприятие прошло 19 сентября 16:00 в «Тараз-Арене» по адресу: ул. Тауке хана, д. 22. В программе мероприятия:..
Казахстанский певец Галымжан Молданазар исполнил саундтрек к новому фильму Нуртаса Адамбаева «Тараз», который выходит в прокат уже 13 октября 2016 года, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Композиция «Сағым», вышедшая в начале года, стала заглавной песней к криминальной драме. В сети появился и клип, в который вошли кадры из кинокартины..
В Instagram появилось видео, где очередной «шумахер» на капоте автомобиля покоряет Казнет.  Адреналин от такой поездки запомнит не только герой ролика, но и автор подписавший его в Интернете как «Саламалейкум из Тараза». Кроме того пользователи сети узнали парня..
Полицейские Тараза установили участников свадебного кортежа, грубо нарушавших правила дорожного движения, передает корреспондент Tеngrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Напомним, видеозапись инцидента появилась в Интернете 18 сентября 2016 года. На кадрах, снятых в Таразе, видно, как одна из машин  — Toyota Camry  — двигается задом наперед, а два других авто марки Lada следом за ней едут «змейкой»..
Органы правопорядка Жамбылской области оперативно отреагировали на видеоролик о нарушении Правил дорожного движения участниками свадебного кортежа, сообщает Казинформ.«18 сентября в средствах массовой информации был опубликован видеоролик под названием «Свадебный кортеж в городе Тараз»,  — сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области..
Сегодня в Региональной службе коммуникаций Жамбылской области состоялся пресс-конференция  с участием заместителя акима города Тараз  К.Олжабаевым, руководителя отдела образования акимата города Тараз Г.Заурбековой и заместителя начальника отдела ЖКХ акимата города Тараз К.Деметбаевым. По словам Г.Заурбековой, количество общеобразовательных школ составляет -..
В Региональной службе коммуникаций Жамбылской области состоялся пресс-конференция с участием заместителя акима города. Тараз  К. Олжабаевым, руководителя отдела образования акимата города Тараз Г.Заурбековой и заместителя начальника отдела ЖКХ акимата города Тараз К. Деметбаевым. По словам К.Деметбаева,  в связи с проведением работ по капитальному ремонту, учащиеся средней школы № 32, с 1 сентября 2016 года, временно получают знания во вторую смену в средней школе № 9, расположенной по улице Кошек батыра..
Видео с очередным свадебным кортежем, нарушающим правила дорожного движения появилось в соцсетях. Один из автомобилей, двигаясь задом, «вилял» на дороге, пишет nur.kz. Ролик появился на странице zhest_kz в Instagram. На видео видно, что «виляющий» по проезжей части автомобиль снимает парень, усевшийся на дверцу другого авто. «Я думал, пора кортежей 2016 года закончилась, ан нет!.
Как и в первом этапе КПЛ костанайский клуб сумел нанести поражение «Таразу», который в течение 40 минут лидировал в счете. Матч начался с моментального гола – защитник «Тобола» выглядели вовсе растерянными за что их наказал соперник – Яковлев лишь выиграл подбор после навеса, сблизился к воротам и мощным ударом отправил мяч в сетку..
Только что в Костанае на стадионе «Центральный» завершился очередной матч Чемпионата Казахстана по футболу. Встреча команд «Тобол» и «Тараз» закончилась со счётом 3:1 в пользу хозяев поля.Первый тайм завершился вничью. Команды обменялись голами. Однако во втором тайме костанайские футболисты явно лидировали..
Костанайский коллектив сумел отыграть отставание и вырвать себе победу в 27-м туре. Гости сумел выйти вперед уже на первой минуте после гола Яковлева. «Тобол» сумел сравнять счет в первом тайме. Во второй половине матча костанайцы вырвались вперед усилиями Шимковича, а в конце поединка Асильдаров поставил точку в поединке отправив третий мяч в ворота «Тараза» «Тобол»  — «Тараз» 3:1 (1:1)..
Qostanay.TV 18 сентября 2016, 20:57vk.com/fctobol_officialpage В матче 27 тура плей-аут Премьер-Лиги Казахстана «Тобол» в Костанае переиграл команду «Тараз» со счетом 3:1. На гол таразца Андрея Яковлева в самом начале матча костанайцы ответили тремя забитыми мячами. Отличились Денис Главина, Шамиль Асильдаров а также точно исполнивший пенальти Томаш Шимкович. «Тобол» — «Тараз» 3:1 (0:1) Голы: Яковлев 2 (0:1), Главина 40 (1:1), Шимкович с пенальти 53 (2:1), Асильдаров 89 (3:1). .
Представляем вашему вниманию стартовые составы играющих команд. «Тобол»: Логиновский, Дяк, Жулпа, Савич, Шимкович, Яворский, Главина, Дмитренко, Мирошниченко, Хижниченко, Гурман. Запасные: Мухутдинов, Цой, Досмагамбетов, Джалилов, Рафкат, Агайсин, Кассай, Асильдаров, Бердыгужинов «Тараз»: Григоренко, Данилюк, Мане, Григорьев, Яковлев, Эргашев, Пищур, Воротников, Таубай, Тажимбетов, Киров..
В Костанае «Тобол» постарается закрепить лидерство в первой шестерке, а «Тараз» попытается покинуть зону вылета. Текстовая трансляция матча «Тобол»  — «Тараз».
Qostanay.TV 18 сентября 2016, 18:00Сегодня состоятся три матча 27-го тура Премьер-Лиги. В 16:00 начнется игра «Жетысу» — «Шахтер», в 19:00 возьмет старт встреча «Тобол» — «Тараз», а в 20:00 на поле выйдут «Актобе» и «Астана». Посмотреть все матчи можно будет на ПФЛК-ТВ..
19 сентября в 16:00 на «Тараз-Арене» первая девушка в профессиональном боксе из Казахстана Фируза Шарипова проведёт открытую тренировку и пресс-конференцию в преддверии своего третьего выхода на ринг, передает allfight.ru. В программе мероприятия:. 1. Пресс конференция – 30-40 минут. 2. Открытая тренировка Фирузы Шариповой – 30 минут..
К 2017 году в туристическом комплексе «Ежелгі Тараз» планируется закончить строительство музея, этноцентра, этнодеревень, брендовой гостиницы, торгово-равлекательного комплекса, торгово-ремесленных рядов и восточной чайханы, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу областного управления культуры.Территория историко-культурного центра «Древний Тараз» занимает площадь 11,5 га. Как известно, в 2011 году в..
Известный продюсер, актер, шоумен Нуртас Адамбай рассказал о трудностях, с которыми пришлось столкнуться во время съемок фильма «Тараз».«Честно говоря, во время подготовки к съемкам «Тараза» я раз пять собирался отменить или заморозить проект. Оказалось, что снимать драмы гораздо дороже, чем комедии..
Сегодня в городе Тараз  прошел конкурс под названием «Отбасы-өмір аясы».  В конкурсе приняли участие 6 творческих семей:. Расул, Гулнур Дуйсенбаевы; Куаныш,. Гулмира Молдабаевы; Берік, Айдана Жорабековы; Әлішер, Гулнур Оралбаевы; Нуркен. Дина Жанабаевы; Жансерик, Динмуслима Мадиевы. Конкурс состоял из четырех туров, где участники в первом туре познакомили зрителей со своей творческой семьей, второй тур состоял из вопросов и ответов на разные темы..
15-18 сентября 2016 года в Таразе во дворце спорта «Тараз-Арена» пройдет чемпионат Республики. Казахстан среди молодежи по «Асык ату», об этом сообщает управление спорта Жамбылской области. Соревнования пройдут согласно правилам календарного плана спортивно-массовых, основных республиканских и международных мероприятий на 2016 год Комитета физической Культуры и спорта..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Жамбылской области завершил судебное слушание по уголовному делу в отношении Рустема Кыдырбаева и Фархата Далабаева, обвиняемых в похищении человека группой лиц по предварительному сговору, а также вымогательство в особо крупном размере, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу суда..
Кинокартина «Тараз» Нуртаса Адамбаева завоевала главные номинации на фестивале в США. Об этом казахстанский режиссер и продюсер рассказал на своей странице в Facebook. «УРААА!!! Радостная новость!!! Наш новый фильм «Тараз» завоевал сразу две главные номинации на фестивале Genre Celebration Film Festival, Лос-Анджелес, США! «Лучший драматический фильм» и «Лучшая операторская работа»!.
АСТАНА. КАЗИНФОРМ — Картина казахстанского продюсера, режиссёра и актёра Нуртаса Адамбаева «Тараз» выиграла в двух номинациях на кинофестивале Genre Celebration Film Festival в Лос-Анджелеса, США. «Лучший драматический фильм» и «Лучшая операторская работа»! Признаюсь, что для меня это очень важная победа, так как это первый мой фильм в таком непростом жанре..
В Таразе с 14 по 16 сентября во дворце спорта «Тараз-Арена» пройдут отборочные соревнования Жамбылской области на чемпионат Республики Казахстан по видам испытаний тестов Первого Президента Республики Казахстан, об этом сообщает пресс-служба управления физической культуры и спорта акимата области. В соревнованиях примут участие около 200 жителей города и районов области..
Капитан костанайского «Тобола» получил в матче с «Акжайыком» 4 желтую карточку. Согласно регламенту Нурбол попадает под правило об автоматической дисквалификации. Напомним, в матче в Уральске также желтые карточки получили Савич и Мирошниченко, для которых это стали 5 «горчичники» в сезоне, с учетом наказаний, полученных Душаном в «Жетысу»..
     Фотографии взяты из группы ВКонтакте marttaraz..
Хет-трик Малика Мане, фантастический камбек «Жетысу» в первом тайме, фартовая перекладина и удаление Вага – вот что вы могли пропустить в захватывающей игре 26 тура КПЛ, забыв про вторую шестерку, сообщает «PROСПОРТ». На втором этапе чемпионата Казахстана после распределения команд по шестеркам, многим могло показаться, что противостояние «Тараза» и «Жетысу» станет блеклой вывеской 26 тура во второй шестерке..
В матче 26 тура КПЛ «Тараз» одержал победу над талдыкорганским «Жетысу»  — 3:2, сообщает «PROСПОРТ». Уже на самой первой минуте встречи Малик Мане открыл счет в матче. Через 15 минут главный рефери матча Александр Алиев назначил пенальти в ворота голкипера «Жетысу» Пасеченко. Малик Мане развел мяч и вратаря по углам – 2:0..
Предлагаем вашему вниманию прямую видеотрансляцию матча 26 тура КПЛ между «Таразом» и «Жетысу»..
Предлагаем вашему вниманию стартовые составы «Тараза» и «Жетысу», которые в рамках 26 тура КПЛ сыграют друг с другом, сообщает «PROСПОРТ». «Тараз»: Григоренко, Данилюк, Мане, Григорьев, Яковлев, Эргашев, Пищур, Воротников, Таубай, Тажимбетов, Киров. Резерв: Нуралы, Сулей, Бауыржан, В. Евстигнеев, Д..
Сегодня нас ожидает непростой поединок и явно он будет напряженным для семиреченцев. «Жетысу», который набрал обороты во второй шестерке, ушел из зоны вылета и намерен зарекомендовать себя, как крепкий середничок высшего дивизиона Казахстана, сообщает «PROСПОРТ». «Тараз» за 25 матчей 15 раз проиграл, 4 раза поделил очки с конкурентами и только в 6 матчах довольствовался победой..
Сегодня в Региональной службе коммуникации прошел брифинг с участием заместителя акима города Тараз Сапаралиева Жаксылыка Мырзабековича, руководителя отдела занятости и социальных программ акимата города Тараз Гаухар Олжабаевой. В ходе брифинга спикеры ответили на вопросы журналистов. По словам Ж.Сапаралиева, перевозку пассажиров по городу Тараз осуществляют 11 автоперевозчиков, посредством 43 городских автобусных и микроавтобусных маршрутов..
Мужчина, который убил своего родственника, домогавшегося его дочь-инвалида, осужден на три года ограничения свободы, передает корреспондент Tengrinews.kz с ссылкой на пресс-службу Специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области. Его осудили по статье УК РК «Убийство, совершенное в состоянии аффекта»..
 Команды были разбиты на две подгруппы по пять в каждой.  Команда «Динамо-Тараз» выиграла все матчи в своей подгруппе. Команду  «Павлодар-2» выиграла со счетом 3:0, «Динамо-Костанай» со счетом 3:0, «Тараз—2» со счетом 3:0, «Актобе» со счетом 3:1 и вышла в победители в своей подгруппе и сыграла с победителем второй подгруппы с командой  «Жайык», которую также победила со счетом 3:1.По итогам предварительного тура две команды занявшие в предварительном этапе первые и вторые места —  это команды «Динамо-Тараз» и «Жайык», будут выступать в финальном этапе Кубка Казахстана Республики Казахстан, который пройдет 13 октября текущего года в городе Усть-Каменогорск.Уже с ноября команда «Динамо-Тараз» будет выступать в национальной лиге..
В Таразе обманным путем украли полмиллиона тенге передает ИА «Zhambylnews» со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.В отдел полиции №1 Управления внутренних дел города Тараз поступило заявление, о краже денежных средств в сумме 500 тыс. тенге обманным путем. В ходе оперативно-следственных мероприятий полицией установлена личность мошенницы..
В городе Тараз со 2 по 9 сентября 2016 года во дворце спорта «Тараз-Арена» прошел предварительный этап Кубка Республики Казахстан по волейболу среди мужских команд, об этом сообщает пресс-служба Жамбылской области. В данном этапе  участвовали 10 команд, которые были разбиты на две подгруппы по пять команд в каждой. ..
В Таразе по проспекту Толе би произошел крупный пожар в одном из кафе города, передает ИА «Zhambylnews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.На территории кафе «Нил» сгорели дрова, крыши сарая и туалет. Площадь возгорания составила 30 кв.м. Пожар ликвидировали в короткие сроки,задействовано было 7 человек личного состава и 2 единицы техники ГУ «СП и..
В Таразе прошла встреча молодых читателей с серебряным призером ХХХІ Олимпийских Игр в Рио-де-Жанейро, казахстанским дзюдоистом Елдосом Сметовым. Организатором знаменательного события выступило управление культуры, архивов и документации акимата. Жамбылской области, передает ИА «ZhambylNews». В Жамбылской областной универсальной научной библиотеке имени Ш.Уалиханова прошла встреча молодых читателей с известным спортсменом-дзюдоистом Елдосом Сметовым..
Певица Диана Шарапова в преддверии боя Головкин  — Брук выпустила клип на песню Gena King в поддержку казахстанского боксера, сообщает корреспондент Tengrinews.kz..
В городе Тараз продолжаются матчи предварительного этапа Кубка Казахстана по волейболу среди мужских команд. Всего участвуют десять коллективов, два из которых – «Динамо-Тараз» и «Динамо-Казыгурт»  — представляют Национальную  лигу страны, остальные – высшую лигу, передает пресс-служба ДВД Жамбылской области..
На юге Казахстана стартовал предварительный этап волейбольного Кубка страны по волейболу. В борьбу за первый трофей страны вступили команды Высшей лиги, чтобы на финальной стадии сразиться с лучшими коллективами страны. Напомним, что по регламенту только две лучшие команды предварительного этапа получат право выступать в финале с клубами Национальной лиги..
В Таразе 4 сентября на центральной площади «Достык» состоялся велопробег «Тәуелсіздік – тірегім»  среди жителей области  посвященный к . 25 летию Независимости  Республики. Казахстан, об этом сообщает пресс-служба управления физической культуры и спорта акимата области. Велопробег стартовал  с центральной площади «Достык» до аэропорта «Аулие  — Ата»..
Новый учебный год для факультета экономики и бизнеса ТарГУ начался по-новому.  1  сентября состоялось торжественное открытие нового учебного корпуса  факультета. В  пятиэтажном здании факультета, ранее расположенного в технологическом корпусе вуза, находятся 5 кафедр факультета, аудитории, компьютерные залы, библиотека, а также отделения «Нурбанка» и «Цеснабанка», передает пресс-служба ТарГУ..
Праздничное мероприятие в честь Дня знаний у памятника. М.Х.Дулати стало доброй традицией для  студентов и всего коллектива ТарГУ. Тысячи первокурсников, почетные гости, красочные костюмы и яркая шоу-программа – так встречает новый учебный год ТарГУ им.М.Х.Дулати, передает пресс-служба ТарГУ. Традиционно торжественное мероприятие открыл ректор ТарГУ Махметгали Сарыбеков.   – От всей души поздравляю вас с Днём знаний!.
450 учеников школы №32 города Тараза были вынуждены пойти на занятия без школьной формы, передает телеканал КТК. Предприниматели собрали оплату в 14 с половиной тыс тенге за комплект, но так ничего и не привезли.Родители школьников требуют наказания для директора школы и хозяйки ателье, запоздавшего с формой..
В рамках 25–летия Независимости Республики Казахстан 4 сентября в Таразе состоится велопробег направленный на развитие массового спорта в регионе, об этом сообщает пресс-служба акима Жамбылской обласи.На мероприятии примет участие руководство области. Также любой желающий может принять участие в велопробеге..
Пресс-служба суда №2 города Тараз, 1 сентябряСудом №2 города Тараз рассмотрено уголовное дело в отношении Е.Масалимова за совершение преступлений предусмотренных ч.2 ст.361, пп. 1,4 ч.3 ст.366 УК РК.Согласно материалам дела установлено, что Е.Масалимов занимал должность руководителя коммунального государственного учреждения «Управление здравоохранения акимата Жамбылской области»..
У плодовых деревьев в областном центре начался второй вегетационный период — они снова заневестились. Эта яблоня, уже усыпанная спелыми плодами, зацвела на участке возле дома нашего коллеги. Объяснить природное явление мы попросили таразского биолога Владимира Колбинцева, с которым смогли связаться только по сотовому телефону..
Областная специализированная детско-юношеская спортивная школа олимпийского резерва № 4 по велосипедному и водным видам спорта открылась в 2001 году 19 апреля.  Руководителем школы  является Бабаев  Жанат Каримомович, передает ИА «Zhambylnews». В школе занимаются спортом  более 700 спортсменов. Функционируют такие отделения как водное поло,  плавание, велоспорт, современное  пятиборье, добавился еще один вид спорта — президентское многоборье.  Всего штат школы составляет 61 человек..
В микрорайоне «Кумшагал» День знаний ознаменовался открытием нового здания – средней школы № 19 на триста учащихся мест.   . Читайте также:  . В Алматы 11-летняя девочка работает, чтобы прокормить больную мать. Американские солдаты зажигательно поют песню про Казахстан (ВИДЕО)Күйеуі алимент төлемейтін жалғызбасты ананың өмірі жайлы ролик жұрттың жүрегін елжіретті (ВИДЕО)Мексиканец воскрес через два месяца после кремацииВ России врача жестоко избили из-за слишком длинной очереди (ВИДЕО).
В суде №2 Тараза вынесен приговор по резонансному делу о самоподжоге у офиса жамбылского филиала партии «Нур Отан», произошедшем 24 октября 2015 года. Старший оперуполномоченный УБОП ДВД Жамбылской области Самат Иргебаев был признан виновным в служебном подлоге и приговорен к полутора годам лишения свободы, пишет газета «Время»..
Облыс әкімдігінде мемлекеттік және үкіметтік бағдарламаларды орындауға қатысты мәселелер талқыланған жиналыс қаржыландыөтті. .
Полицейские Жамбылской области постоянно занимаются благотворительной работой: навещают и оказывают материальную помощь детям-сиротам школы-интерната им. Сарымолдаева, семьям погибших сотрудников органов внутренних дел, об этом передает пресс-служба ДВД Жамбылской области. К началу учебного года сотрудники полиции города Тараз провели очередную благотворительную акцию «Дорога в школу»..
В Таразе открылась новая школа на 300 мест, передает корреспондент ИА «ZhambylNews». На торжественной церемонии открытия нового учебного здания присутствовал аким. Жамбылской области Карим Кокрекбаев. В микрорайоне «Кумшагал». День знаний ознаменовался открытием нового здания – средней школы № 19 на триста учащихся мест..
Ценный подарок получили жители Жамбылской области ко Дню Конституции –им вручили ключи от собственных квартир. Новоселов поздравили первый заместитель акима области Бекболат Орынбеков и глава областного филиала Жилстройсбербанка. -Пятиэтажный дом подрядчик сдал раньше срока. Все квартиры выполнены в чистовой отделке и для вкладчиков Жилстройсбербанка они будут реализованы по цене 116 000 тенге за 1 квадратный метр..
Ко Дню Конституции РК в рамках программы «Нұрлы жол» в Таразе сдан в эксплуатацию 80-ти квартирный  жилой дом в массиве «Арай». ТОО «Агроспецстрой» начало строительство дома в апреле 2015 года и завершил строительство дома раньше срока. До конца текущего года планируется сдать еще один. 80-ти квартирный жилой дом.Первый заместитель акима области Бекболат Орынбеков поздравил владельцев новых квартир.  .
В Таразе в Центральном концертном зале «Баласагун» прошло торжественное собрание, посвященное Дню Конституции РК. В ходе мероприятия глава региона вручил ключи от автомобиля серебряному призеру летних Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро Елдосу Сметову, отметив при этом, что «Жамбылская область традиционно является кузницей талантов в спорте, землей, подарившей олимпийских чемпионов, рекордсменов и призеров в различных видах спорта». Кроме того, сотрудники госучреждений области награждены грамотами и благодарственными письмами.  .
Жителям Жамбылской области ко Дню Конституции вручили ключи от собственных квартир в рамках госпрограммы по линии Жилстройсбербанка. Новоселов поздравили первый заместитель акима области Бекболат Орынбеков и глава областного филиала Жилстройсбербанка Евгений Шарыгин.— Пятиэтажный дом подрядчик сдал раньше срока..
29 августа в концерт зале областного методического кабинета города Тараз ко. Дню Конституции Республики Казахстан прошел форум на тему «Ата заңым – Айбыным». В работе форума приняли участие представители городского и районных отделов образования, руководители воспитательно-образовательных центров«Мәңгілік ел», заместители директоров по воспитательной работе общеобразовательных школ..
Торжественная церемония открытия нового детского сада «Балбулак» состоялась в Таразском микрорайоне «Салтанат». В детском садe имеются административные, медицинские кабинеты, театральные кружки, кабинеты психолога, музыкальные и спортивные залы, бассейн и солевая шахта. На территории установлены игровые площадки..
В конференц-зале акимата города Тараз состоялось торжественная церемония принятия присяги молодыми государственными служащими, торжественная церемония вручения удостоверения личности гражданам, достигшим 16 лет ко Дню. Конституции Республики Казахстана.Также в ходе мероприятий были награждены многодетные матери и лучшие государственные служащие..
В. Таразе 30 августа на «аллее любви» прошла праздничная акция «ПАРАД МОЛОДОЖЕНОВ-2016»  ко Дню  Конституции  Республики Казахстан.С поздравительной речью молодоженам выступил заместитель акима города Тараз Олжабай К.М. Так же молодожены возложили цветы к памятнику Болата и Айнур. В конце мероприятия молодожены танцевали вальс под лирическую музыку любви в исполнении оркестра.  .
29 августа в 10-00 часов в областном филиале партии «НұрОтан» ко Дню. Конституции Республики Казахстана прошла акция «Земля – мирная планета».Мероприятие началось с поздравительной речью председателя детско-юношеской организации Сагандыковой Ольги Алексондровны.  .
30 августа в областном центре после реконструкции  состоялось торжественное открытие спорткомплекса «Динамо», об этом сообщает пресс — служба ДВД региона. В церемонии открытия  приняли участие руководители области, ветераны,  руководство, личный состав органов внутренних дел и представители СМИ. Аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев в своем выступлении поздравил всех с праздником и с открытием спорт-комплекса «Динамо», а так же добавил что полицейские всегда должны быть физически подготовленными и на сегодняшний день  для этого созданы все условия..
В Таразе 30 августа в рамках празднования Дня Конституции на центральной площади «Достык» состоялся 6 километровый кросс. В нем приняли участие около 500 жителей города Тараз. Также в данном мероприятии приняли участие офицеры и солдаты регионального командования «Юг»,представители правоохранительных органов и предприятий города, а также все желающие жители области и гости города..
В парке Первого Президента РК города Тараз организованы праздничные мероприятия ко Дню Конституции Республики Казахстан на тему «Айбары асқақ Ата заң». В ходе праздничных мероприятии были организованы «Бауырсак-Party», «Домбыра-Party», концертные программы и выставка прикладного искусства высших и спредних учебных заведений..
Сегодня в ЦКЗ «Баласағун» состоялось торжественное мероприятие, посвященное Дню Конституции Республики Казахстан с участием акима Жамбылской области Карима Кокрекбаева, сообщает пресс-служба акима Жамбылской области. — Конституция по праву является источником нашего доверия и силы. В год 25-летия Независимости РК все достижения нашей страны-социально-политические, экономические, культурные и спортивные стали возможны благодаря созидательной силе Конституции..
Пресс-служба суда №2 города Тараз, 26 августаВ суде №2 города Тараз было рассмотрено дело в отношении С.Иргебаева, обвиняемого по ст. 296 ч.4 (Незаконное обращение с наркотическими средствами, психотропными веществами, их аналогами, прекурсорами без цели сбыта.), 369 ч.2 (Служебный подлог), 362 ч.4 п.1,3(Превышение власти или должностных полномочий), 105 ч.2 (Доведение до самоубийства) Уголовного Кодекса Республики Казахстан.Согласно материалам дела, С.Иргебаев будучи оперуполномоченным отдела по противодействию финансированию организованной преступной деятельности Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Жамбылской области в процессе раскрытия убийства Д.Раимбаева, вызвавшего широкий общественный резонанс, совершил ряд уголовных правонарушении против интересов государственной службы и государственного управления, против здоровья населения и нравственности, против личности относящихся к категории тяжких и средней тяжести преступления.С.Иргебаевым был разработан преступный план, согласно которому было необходимо компрометировать подозреваемого Е.Бектибаева, чтобы тот пошел на сотрудничество в раскрытии преступления, тогда как фактов причастности Е.Бектибаева к совершению убийства у С.Иргебаева не было..
Жамбылская область  — 29 августа /KZinform/. Антитеррористические учения проходят в Таразе. Об этом сообщила пресс-служба ДВД Жамбылской области.По данным ведомства, оперативный штаб по борьбе с терроризмом проводит антитеррористические учения под условным наименованием «Дос-Нар Антитеррор  — 2016». Главной целью этих учений является отработка навыков взаимодействия при возникновении террористической угрозы на объектах, которые наиболее уязвимы в террористическом отношении..
На сегодняшний день в. Научно-клиническом центре кардиохирургии и трансплантологии накоплен опыт более. 100 минимально инвазивных операции сердца, с применением полной торакоскопической коррекции и техники «Portaccess» при врожденных пороках сердца: дефект межпредсердной перегородки сердца и дефект межжелудочквой перегородки, также при приобретенных пороках сердца: пороки митрального, аортального и трикуспидального клапанов сердца.  Торакоскопическая операция на сердце  — что это?.
pm.kz, 24 августаВ рамках рабочей поездки в Жамбылскую область Карим Масимов ознакомился с системой безопасности международного аэропорта «Аулие-Ата».Премьер-Министру показали специальное оборудование, обеспечивающее высокий уровень антитеррористической безопасности  — аппаратуру досмотра пассажиров в зале ожидания и регистрации, а также современную систему досмотра пассажиров в зале прилета.В прошлом году была проведена реконструкция пассажирского терминала, после которой международный аэропорт «Аулие-Ата» стал современным аэроузлом с широкими техническими возможностями..
Антитеррористические учения проходят в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.  «На территории торгово-развлекательного центра «Дос-Нар» в городе Тараз Жамбылским областным оперативным штабом по борьбе с терроризмом проводятся антитеррористические учения под условным наименованием «Дос-Нар Антитеррор  — 2016»,  — говорится в сообщении..
Вниманию жителей города Тараз!29 августа 2016 года на территории г. Тараз Жамбылской области будут проводиться антитеррористические учения с участием заинтересованных государственных органов, входящих в Жамбылский областной оперативный штаб по борьбе с терроризмом. В СВЯЗИ С ЭТИМ ПРОСИМ СОБЛЮДАТЬ СПОКОЙСТВИЕ И ПРИНОСИМ ИЗВИНЕНИЯ ЗА НЕКОТОРЫЕ НЕУДОБСТВА ВО ВРЕМЯ ПРОВЕДЕНИЯ УЧЕНИЯ..
Уральцы одержали третью победу подряд под руководством нового тренера Вахида Масудова, на сей раз, на своем поле был свергнут «Тараз». Владея преимуществом, как в первом, так и во втором тайме «Акжайык» материализовал все созданное и наигранное в голы лишь во второй половине встречи. Сначала отличился Константин Дудченко, а чуть позже Мирослав Лечич..
Представляем вашему вниманию стартовые сочетания «Акжайыка» и «Тараза», которые сыграют сегодня в 19:00 в рамках 25-го тура чемпионата Казахстана. «Акжайык»: Толебаев (В), Говедарица, Коронелл, Дудченко, Лечич, Одибе, Абдрахманов, Валиуллин, Омаров, Сапанов (К), Сергиенко; Запасные: Багаутдинов (В), Колуния, Николич, Рубио, Антипов, Шурыгин, Розыбакиев, Шахметов, Тотай. «Тараз»: Григоренко (В), Мера, Данилюк, Мане, Григорьев (К), Яковлев, Эргашев, Воротников, Сулей, Тажимбетов, Киров; Запасные: Короткевич (В), Алиев, Пищур, Амирханов, Д..
Вниманию бизнесменов, руководителей бизнес ассоциаций, банкиров, представителей разных государственных учреждений и других заинтересованных лиц! 26 августа в 20:00 в Navigator night club по адресу: г.Тараз, ул.Қазыбек би 150 состоится мероприятие в рамках проекта «Fryday HUB by Movement 2050». Целью которого является создание новых партнерств, соглашений и знакомств. ..
26 августа в 20:00 в. Navigator night club (по адресу: г.Тараз, ул.Қазыбек би 150) состоится мероприятие в рамках проекта «Fryday HUB by Movement 2050». Данный проект был создан в рамках меморандума о сотрудничестве между . Общенациональным Движением «Казахстан 2050» с «FrydayAstana», с целью развития нетворкинга в регионах..
ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ — Намерение получить взятку в 60 тыс. тенге закончилось для четырех полицейских дорожно-патрульной полиции Тараза скамьей подсудимых. Как сообщается на сайте Жамбылского областного суда, судом №2 города Тараза рассмотрено уголовное дело в отношении четырех бывших сотрудников правоохранительных органов..
Более четырех миллионов тенге выплатят экс-полицейские из Тараза, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу суда № 2 города Тараза. По данным ведомства, четверо бывших сотрудников правоохранительных органов признаны виновными по статье 366 УК РК «Получение взятки». Экс-полицейским назначено наказание в виде штрафа в размере 4 200 000 тенге с конфискацией имущества и с пожизненным лишением права занимать должности в правоохранительных органах и на государственной службе..
В региональной службе коммуникаций Жамбылской области состоялся брифинг с  участием  руководителя управления сельского хозяйства акимата Жамбылской области  Нуржана Нуржигитова  в связи с ростом цен на хлеб. В ходе брифинга ответы на поставленные вопросы со стороны представителей СМИ были даны исчерпывающие..
Как заявил в суде представитель ТОО, клуб и не должен был перечислять в бюджет НДС, так как его деятельностью является оказание услуг и работ в сфере культуры. В связи с чем, согласно требованиям статьи 253 Налогового кодекса, юридическое лицо освобождается от налога на добавленную стоимость, передает МИА Казинформ.Однако в суде с такой постановкой вопроса не согласились налоговики и прокуратура  — они указали, что от НДС освобождаются услуги и работы в сфере культуры, если они проводятся в рамках социально значимых мероприятий по государственному заказу.Суд согласился со стороной обвинения..
Город Тараз за последнее десятилетие сильно изменился, появились новые архитектурные строения, жилые дома, кафетерии и многое многое другое. На сегодняшний день  — это современный красивый город, административный центр Жамбылской области, в его становлении принимали участие множество наших граждан.  Тараз — является самым древним городом Казахстана..
Премьер-Министрге терроризмге қарсы қауіпсіздіктің жоғары деңгейін қамтамасыз ететін арнайы техниканы – күту залында және тіркеу бөлімінде жолаушыларды тексеретін аппаратты, сондай-ақ ұшып келу залында жолаушыларды заманауи жүйе арқылы тексеретін құрылғымен таныстырды. Бұл туралы zakon.kz, Pm.kz жариялаған ақпаратқа сілтеме беріп хабарлайды.Өткен жылы жолаушылар терминалында жөндеу жұмыстары жүргізілгеннен кейін «Әулие-Ата» халықаралық әуежайы жоғарғы техникалық мүмкіндіктері бар замануи әуе айлағына айналды..
Премьер-Министр РК проверил работу аэропорта в Таразе В рамках рабочей поездки в Жамбылскую область Карим Масимов ознакомился с системой безопасности международного аэропорта «Аулие-Ата».Премьер-Министру показали специальное оборудование, обеспечивающее высокий уровень антитеррористической безопасности  — аппаратуру досмотра пассажиров в зале ожидания и регистрации, а также современную систему досмотра пассажиров в зале прилета.В прошлом году была проведена реконструкция пассажирского терминала, после которой международный аэропорт «Аулие-Ата» стал современным аэроузлом с широкими техническими возможностями..
Обеспечение охраны общественного порядка, безопасность дорожного движения в регионе и техническая оснащенность местной полицейской службы интересовали Премьер-Министра РК Карима Масимова, посетившего в сопровождении главы региона Карима Кокрекбаева базу местной полицейской службы в Таразе в рамках рабочей поездки в Жамбылскую область.На вопросы Премьер-Министра ответили заместитель МВД РК генерал-майор полиции Е..
В рамках рабочей поездки по Жамбылской области Премьер-Министр РК осмотрел достопримечательности региона, сообщает Zakon.kz.Мавзолей Айша Биби в Жамбылском районе, мавзолей Карахана в Таразе и культурно-исторический комплекс«Көне Тараз» -знаменитый музей под открытым небом.Надо отметить, что Жамбылская область включена в Государственную программу «Возрождение исторических центров Шелкового пути, сохранение и преемственное развитие культурного наследия тюрко-язычных государств, создание инфраструктуры туризма» и имеет большие возможности для развития туризма как внутреннего, так и международного.По территории региона проходил участок Великого Шелкового пути(Сайрам-Тараз-Акшолак — Акыр-тобе-Кулан-Мерке-Шу-Аспара-Кордай), по пути которого расположены интереснейшие памятники истории и культуры.Памятники Жамбылской области внесены в список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО(городище Актобе Шуского района, городище Орнек, Кулан района Т.Рыскулова, городище Костобе Байзакского района и комплекс Акыртас Жамбылского района).Главным приоритетом развития туризма является проект «Древний Тараз».Планируется, что до 2017 года территория памятника «Древний Тараз I-XIX вв.» будет преобразована в историко-культурный археологический парк «Көне Тараз».Вопросы сохранения историко-культурного наследия региона, перспективы развития туризма на его основе Премьер-Министр обсудилв ходе встречи со старейшинами и представителями культурной общественности города.Директор ТОО «Казархеология» Ж..
В матче 24-го тура Премьер-лиги «Тараз» переиграл «Атырау» — 1:0. Команды провели равный поединок и заслужили по очку, однако гол Малика Мане, забитый на 70-й минуте,  положил три балла в копилку таразцев. «Тараз» — «Атырау» 1:0 (0:0). Гол: Мане 70 (1:0).   .
Торговцы рынка «Ауыл-Береке» в Таразе обратились с заявлением к общественности Казахстана и написали письмо главе государства Нурсултану Назарбаеву. Они заявляют, что боятся потерять свои рабочие места из-за войны между базаркомами. По их информации, указанной в заявлении, руководство «Центрального рынка» города якобы всячески пытается препятствовать работе «Ауыл-Береке», и даже попыталось совершить теракт на территории базара в 2014 году..
В Таразе идут поиски пропавшей 16-летней девушки. Об этом сообщается в группе «Волонтеры Тараза» в социальной сети «ВКонтакте», передает Zakon.kz.«Тараз!!! 17 августа 2016 года пропала девочка Репина Кристина Олеговна. Дата рождения: 4 февраля 2000 года. Была одета: белые мокасины, синие джинсы, на карманах зайчики и черная футболка..
Репина Кристина Олеговна пропала 17 августа, сообщают «Волонтеры Тараза». Девочку видели на днях в Алматы. Кристина Репина 4 февраля 2000 года рождения в день исчезновения была одета в синие джинсы с нарисованными на карманах зайчиками и в черную футболку. На ногах у девушки были белые мокасины. Близкие пропавшей просят помощи у волонтеров Алматы, так как Кристину после исчезновения видели в мегаполисе.Всех, у кого есть информация о девочке или кто готов помочь с поисками, просят звонить по телефонам: 87774316419 Олег, 87779306486 Ольга..
На матче двадцать четвертого тура Премьер-лиги «Тараз» заручился серьезной поддержкой, которая помогла команде одолеть «Атырау». Напомним, что поединок «Тараза» и «Атырау» завершился минимальной победой хозяев поля, которые серьезно улучшили свое турнирное положение. Воспитанник жамбыльского футбола и капитан алматинского «Кайрата» Бауыржан Исламхан выложил в своем Instagram-аккаунте фотографию, на которой видно как он, вместе с полузащитниками Уланом Конысбаевым (выступал за «Тараз» с 2008-го по 2010-й год) и Бауыржаном Байтана (воспитанник команды), поддерживают «Тараз» в окружении местных болельщиков..
В Таразе состоялось торжественное открытие нового супермаркета «Умка» расположенного по адресу улица Аль Фараби 7, передает ИА «Zhambylnews». Поздравить горожан с этим знаменательным событием приехал заместитель акима города Тараза Максат Ахаев. — Я бы хотел поздравить всех горожан с этим важным событием..
Жамбыльский клуб в матче 24 тура КПЛ, с минимальной разницей одолел на своем поле команду Стойчо Младенова, сообщает ProsportKz.kz «Тараз» благодаря единственному голу в исполнении Малика Мане на 70-й минуте обеспечил себе победу над «Атырау». Завоеванные в этой встрече три очка, позволили жамбыльцам приблизиться в «Шахтеру», который уступил на своем поле «Акжайыку»..
ProsportKz.kz представляет текстовую онлайн-трансляцию матча «Тараз»  — «Атырау». Текстовая трансляция доступна по ссылке.
Представляем вашему вниманию видеотрансляцию матча.
ProsportKz.kz представляет вашему вниманию стартовые составы матча «Тараз»  — «Атырау». «Тараз»: Александр Григоренко, Иоан Мера, Тарас Данилюк, Малик Мане, Антон Григорьев, Андрей Яковлев, Давронжон Эргашев, Илья Воротников. Алишер Сулей, Дауренбек Тажимбетов, Александр Киров «Атырау»: Жасур Нарзикулов, Абдель Ламанж, Стефан Эссаме, Владимир Аржанов, Александр Макась, Александру Куртеян, Алексей Мулдаров, Валентин Чуреев, Руслан Эсатов..
Во Дворце спорта «Тараз-Арена» сегодня торжественно открылся І областной турнир по шахматам, посвященный памяти Пернеша Садуакасовича Кожамжарова, передает inform.kz. Всего в областном турнире планируется участие около 80 спортсменов, представляющих город Тараз и районы Жамбылской области. Организаторами спортивного мероприятия выступило управление физической культуры и спорта акимата Жамбылской области. «Цель спартакиады  — популяризация и развитие шахмат в Жамбылской области, пропаганда здорового образа жизни, повышение спортивного мастерства, увековечение памяти Пернеша Садуакасовича Кожамжарова»,  — пояснил руководитель облспорта Гамлет Кайнарбеков..
Главный тренер сборной Таджикистана Хаким Фузайлов определился с составом команды на товарищеские матчи против Сирии и Палестины. Для участия в товарищеских поединках вызван защитник ФК «Тараз» Давронжон Эргашев. Напомним, что товарищеский матч между сборными Таджикистана и Сирии состоится в следующую субботу, 27 августа, на стадионе «20-летия Независимости Таджикистана» в Худжанде, который вмещает 25 тысяч зрителей..
За отчетный период всего в государственный бюджет обеспечено поступлений налогов и других обязательных платежей на сумму 15 млрд. 242 млн. тенге или выполнено на 112%. Из них в республиканский бюджет обеспечено поступлений на 5 млрд. 692 млн. тенге или. 110,6%, в местный бюджет – 9 млрд. 550 млн. тенге или 112,6%..
Согласно прогнозу социально-экономического развития Республики Казахстан, установлен допустимый рост инфляции на 2016 год от 6-ти до 8-ми процентов. За 6 месяцев текущего года цены и тарифы на потребительские товары и услуги увеличились на 4,8%, в том числе на продовольственные товары – 4,2%, непродовольственные товары  — 4,4%, тарифы на платные услуги – 5,8%..
За истекшие 6 месяцев текущего года показатели розничного товарооборота составляют 79 млрд. 876 млн. тенге, что на. 14 млрд. 117,6 млн. тенге больше прошлого года. Объемы оптового товарооборота составили 60 млрд. 350,5 млн. тенге. На единицу населения города приходится 219 тыс. тенге розничного и 166 тыс. тенге оптового товарооборота..
Строительство автотрассы Талас-Тараз ведется с грубейшими нарушениями – госэкотехинспекция. 17 Августа, 17:39  /  . Обновлено в 17:41 17.08.2016 трасса строительство нарушения Бишкек. 17 августа. КирТАГ – Строительство автодороги Талас-Тараз ведется с грубейшими нарушениями законодательства Кыргызской Республики, сообщили в пресс-службе государственной инспекции по экологической и технической безопасности в среду. «Строительство дороги Талас-Тараз, заказчиком которой является министерство транспорта и коммуникаций, ведется с грубейшими нарушениями законодательства Кыргызской Республики»,  — говорится в сообщении..
Объем производства продукции промышленности за отчетный период составил 96 млрд. 627,9 млн. тенге, где индекс физического объема 100,1%. По сравнению с прошлым годом увеличение составило на. 9 млрд. 639,5 млн. тенге. На душу населения города выпущено продукции на 265,3 тыс. тенге, передает ИА «Zhambylnews»..
С начала 2016 года было привлечено инвестиций в основной капитал на сумму 24 млрд. 447,6 млн. тенге или индекс физического объема составил 124,8%. В общем объеме инвестиций удельный вес вложений за счет собственных средств хозяйствующих субъектов составил 15 млрд. 764,4 млн. тенге или 64,5%, за счет бюджетных средств 5 млрд..
С 19 по 20 августа в города Тараз во дворце спорта «Тараз-Арена» пройдет областная спартакиада среди специалистов и работников спортивных учреждений области посвященный профессиональному празднику  «Дню  спорта», об этом сообщает пресс-служба управления физической культуры и спорта акимата области..
Задержана жительница Тараза,  которая на своем авто сбила пятерых пешеходов, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. По информации пресс-службы, подозреваемая водворена в ИВС, назначены ряд необходимых экспертиз. «По данному ДТП отделом дознания ГУВД области возбуждено уголовное дело по статье 345 части 3 УК РК»,  — пояснили в ДВД области.  Отметим, инцидент произошел 15 августа примерно в 19.20..
На границе Тараза по автотрассе Алматы  — Ташкент таразцы сегодня торжественно встретили Елдоса Сметова, возвратившегося 15 августа ночным рейсом Рио-де-Жанейро-Амстердам-Алматы, передает inform.kz. У въездной арки спортсмена ждали представители облспорта, СМИ, друзья и родственники  — с казахстанскими флагами, транспарантами и букетами..
В Жамбылской области 15 августа, в 19.20 часов вечера произошла авария, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области.Водитель автомашины «Тойота Корола» за рулем которой находилась женщина, двигалась по улице Аппаева в направлении улицы Абая. В какой то момент она не справившись с управлением, совершила наезд на 20-летнюю жительницу областного центра, после чего по инерции врезалась в стоявших на краю проезжей части четырех пешеходов.От полученных травм 20-летняя девушка впоследствии скончалась в реанимационном отделении городской больницы № 1 Тараза..
Совет деловых женщин палаты предпринимателей Жамбылской области в ходе регионального конкурса-выставки «Алтын-сапа» («Лучший товар Казахстана») определил победителей в номинации «Открытие года Совета деловых женщин»,передает МИА Казинформ. «В 2015 году при Национальной палате предпринимателей был создан Совет деловых женщин, при областных палатах предпринимателей были образованы региональные советы деловых женщин, — сказала Назгуль Хамзина, консультант секретариата председателя президиума НПП РК «Атамекен». — Это своевременное и правильное решение, которое стимулирует женщин прийти в бизнес, дает импульс развития женского предпринимательства по всей стране, особенно в районах..
Школьник из Тараза Исаак Мустопуло встретится с ученым Стивеном Хокингом уже в октябре, сообщает Tengrinews.kz «Приветствую всех, всех! Наконец-то встреча со Стивеном Хокингом уже ближе. Спасибо всем за оказанное доверие и поддержку! Мой любимый журнал поможет нам всем составить самые интересные вопросы от имени всех увлеченных астрофизикой людей..
Стала известна точная дата выхода полнометражного фильма «Тараз», об этом поделился на официальной странице в Facebook Нуртас Адамбаев. Премьера криминальной драмы состоится 6 октября 2016 года. Действие фильма будет разворачиваться в городе Тараз. Главный герой фильма  — обычный парень, живущий в одном из криминальных районов города..
Режиссер әрі продюсер Нұртас Адамбаевтың «Тараз» фильмі прокатқа 2016 жылдың 6 қазанында шығатын болды,  — деп хабарлайды Tengrinews.kz тілшісі. Криминалдық драманың түсірілімдері Адамбаевтың туған қаласында  — Таразда өткен. Картина қаланың криминалды ауданында өмір сүретін жас жігіт жайлы. Ол өзінің құрдастары сияқты басынан түрлі қиыншылықтарды өткеруі тиіс.  «Мен бұл криминалдық драма арқылы өзімнің туып өскен қалама деген құрметімді көрсеткім келеді (...) «Тараз» фильмінде біз нақты жағдайларды көрсетеміз..
Новый фильм режиссера и продюсера Нуртаса Адамбаева «Тараз» выйдет в прокат 6 октября 2016 года, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Съемки криминальной драмы проходили в родном городе Адамбаева  — в Таразе. Картина расскажет историю молодого парня, живущего в криминальном районе города. Ему, как и многим другим сверстникам, приходится столкнутся с разными жизненными трудностями..
Предлагаем вашему вниманию стартовые составы «Шахтера» и «Тараза», которые сойдутся в матче 23 тура КПЛ, сообщает ProsportKz.kz. «Шахтер»: Шацкий, Уббинк, Садовничий, Сзоке, Василевич, Зошак, Ветров, Пикалкин, Тарасов, Байжанов, Скорых «Тараз»: Григоренко, Мера, Данилюк, Мане, Яковлев, Эргашев, Пищур, Воротников, Таубай, Тажимбетов, Киров..
Представляем вашему вниманию онлайн-трансляцию матча 23-го тура чемпионата Казахстана между командами «Шахтер» и «Тараз». Начало матча в 18.00 часов..
Предлагаем вашему вниманию прямую текстовую трансляцию матча 23 тура КПЛ «Шахтер»  — «Тараз». После того, как карагандинский «Шахтер» покинул Йозеф Вукушич, а его место на тренерском мостике занял Алексей Еременко-старший, команда преобразилась в настрое и боевом духе. В последнем матче «горняки» сотворили самую настоящую сенсацию, обыграв действующего чемпиона страны «Астану»..
Персональная Швейцария таразцев, уникальность, демократичность цен, новаторство, европейское чудо в восточном колорите – это все про новый эксклюзивный ресторан «Chalet» в Таразе. Двухэтажный гостевой дом «Chalet» находится по проспекту Жамбыла и представляет собой европейское чудо посреди восточного колорита..
В родном городе капитана «Кайрата» Бауыржана Исламхана начался турнир среди детей 2007 года рождения и младше. Об этом сообщает официальный сайт алматинцев. В турнире выступают сразу 10 команд: 2 состава от «Тараза», СДЮСШОР №8 (Астана), ДЮСШ (Актобе), ОСДЮСШОР №5 (Тараз), «Жетысу» (Талдыкорган), «Ордабасы» (Шымкент), «Казфосфат» (Тараз), а также «кайратовцы» 2007 и 2008 годов рождения..
В областном центре работает детский сад «Медина» с использованием механизма государственно-частного партнёрства. Детский сад рассчитан на 250 мест, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима Жамбылской области.Новый детский сад отвечает всем современным требованиям, полностью оснащён самым передовым оборудованием..
Жители Тараза отмечают, что в городе выросло количество бездомных собак. Люди опасаются, что, сбиваясь в стаи, животные могут быть опасны. Больше всего в преддверии нового учебного года переживают родители школьников. Почему бездомных животных становится все больше, и какие меры принимаются для их отлова разбирались корреспонденты телеканала Астана..
Сегодня ФК «Тараз» завершил учебно-тренировочные сборы в Алматы, передает пресс-служба клуба. Для решения поставленных тренерским штабом задач в рамках УТС был организован контрольный матч против шымкентского «Ордабасы». Встреча завершилась нулевой ничьей. Напомним, следующую встречу «Тараз» проведет 14 августа против карагандинского «Шахтера»..
Ремонт холодильников обходится на 8,7% дороже, чем годом ранее. Заметнее всего стоимость ремонтных услуг поднялась в Костанае (+21,5%) и Астане (+18,6%), сообщает energyprom.kz. По итогам июня розничная стоимость холодильников* составляла в среднем 128,6 тыс. тг за единицу, или на 62,3% выше прошлогоднего уровня. Дороже всего среди крупных городов страны холодильники обходились жителям Тараза (180,3 тыс. тг)..
Сегодня состоялась встреча Таразского городского филиала партии «Нур Отан» с представителями творческой интеллигенции по разъяснению Плана нации и патриотического акта «Мәңгілік ел», передает корреспондент Zhambylnews. В ходе заседания поднимались актуальные вопросы значимости общенациональной. Воспитание молодежи и разъяснения Плана нации патриотического акта..
В Таразе прошло совещание посвященное вопросам подготовке к отопительному сезону, передает корреспондент ИА Zhambylnews.Количество многоквартирных жилых домов, подключенных к системе централизованного отопления, в городе Тараз насчитывает до 1187 домов, из них на сегодняшний день 877 готовы к отопительному сезону.Также были заслушаны доклады руководителей учреждений ответственных за тепловые коммунальные службы.На совещании присутствовали заместитель акима города, председатель штаба Максат Ахаев, руководители отделов акимата города, главные инспекторы, руководители предприятий топливно-энергетического комплекса, собственники квартир, председатели кооперативов и подрядные компании..
Фонд недвижимости «Самрук-Казына» объявил о продолжении свободной реализации квартир в городе Тараз. Через механизм продажи и аренды с выкупом предлагаются квартиры в двух 25-квартирных жилых домах по ул. Маяковского, 42.Как передает пресс-служба ФНСК, в соответствии с Программой развития регионов до 2020 года заявки на квартиры от «Самрук-Казына» будут приниматься от физических или юридических лиц, независимо от наличия жилья в городе Тараз..
За полгода в некоторых регионах страны стоимость квадратного метра упала почти на треть. Аналитики считают, что связано это со снижением покупательной способности казахстанцев, передаёт 31 канал. «Бюджет казахстанцев на покупку квартиры урезался существенно. Десять миллионов — такая актуальная сумма несколько месяцев назад, но сейчас, буквально в этом месяце, самые запрашиваемые суммы в Алматы были 5−7 миллионов», — комментирует обозреватель рынка недвижимости Алина Буравцева..
В Таразе жителей микрорайона «Каратау» охватила паника  — их дома атаковали крысы, сообщает телеканал «Астана».Грызуны в мусорных баках и подъездах жилых домов. Причём обитают они рядом с детским садом. Родители боятся за своих малышей. Обращения в различные инстанции – безрезультатны.  — Крысы у входа, в подъезде..
Основной состав ФК «Тараз» вернулся из краткосрочного отпуска, сообщает пресс-служба клуба. Со вторника команда проводит УТС в Алматы под руководством Юрия Максимова в обычном режиме. Сборы продлятся до 8 августа. Напомним, следующую встречу «Тараз» проведет 14 августа против карагандинского «Шахтера»..
Первый этап КПЛ не выдался в плане большого количества удалений или пенальти. Но все равно стоит обратить внимание, кто больше всех получает право бить одиннадцатиметровые удары, который арбитр жестче всех судит, и какая команда чаще всех получает предупреждения. Лидерство по количеству отработанных матчей у Асхата Абданбаева (Тараз) и Марата Искакова (Астана), у которых по 11 матчей..
Сегодня в Таразе почтили память великого Героя Советского союза Агадила Сухамбаева, повторившего подвиг Александра Матросова в годы Великой Отечественной войны, передает корреспондент ИА «ZhambylNews». В этот торжественный день возле памятника собрались ветераны, студенты, представители госструктур и общественных объединений..
В Таразе произошел в цехе по производству халвы, об этом сообщает ДЧС региона. . 30 июля 2016 года в 05-05 часов в Таразе, по улице Тынышбаева № 14, в цехе по производству халвы произошел пожар. Площадь пожара 275м2. Пожар локализован в 06:20 часов и ликвидирован в 07:44 часов. Жертв и пострадавших нет..
АО «Жилстройсбербанк Казахстана» сообщил о приеме заявлений на участие в Программе развития регионов до 2020 года в Таразе по направлению «Жилье для всех категорий населения» группа II.Как сообщает пресс-служба банка, квартиры от Жилстройсбербанка будут реализовываться в многоквартирном жилом доме 3 класса комфортности, расположенном в массиве «Арай», участок №3 (пятно 3), код объекта 176..
Осужденный Максат Ыкласов из Тараза в колонии стал капитаном футбольной команды. Команда Ыкласова приняла участие в чемпионате среди 13 исправительных учреждений и вышла в финал. Когда команда готовилась к решающей игре, осужденному пришла радостная весть. Суд принял решение удовлетворить его прошение об условно-досрочном освобождении..
Максат Ыкыласов согласился пожертвовать свободой ради футбольного турнира среди заключенных, сообщает «Хабар». Ради участия в финальном матче чемпионата среди заключенных Ыкыласов отказался воспользоваться правом на досрочное освобождение. Суд, рассмотрев прошение заключенного об условно-досрочном освобождении за 7 месяцев до окончания его срока, принял положительное решение..
Рано утром 26 июля близ Таразского автовокзала из-за неисправности газового баллона произошел хлопок газо-воздушной смеси с последующим горением контейнера быстрого приготовления «Фаст фуд». В результате взрыва получили сильнейшие ожоги и были госпитализированы продавцы  — две девушки 26 и 18 лет. Одна из них вчера скончалась в ожоговом отделении городской больницы Тараза №2..
Любитель футбола из Тараза во имя этой игры согласился пожертвовать собственной свободой. Осужденный Максат Ыкласов ради участия в итоговом матче чемпионата среди заключенных отказался воспользоваться правом на досрочное освобождение, передает телеканал «Хабар». Дело в том, что его команда, а он в ней капитан, победив всех соперников из других исправительных учреждений, вышла в финал..
Хлопок газо-воздушной смеси стал причиной несчастного случая в Таразе, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области. «26 июля по пр. Жамбыла, возле автовокзала, из-за неисправности газового баллона произошел хлопок газо-воздушной смеси с последующим горением контейнера быстрого приготовления «Фаст фуд»,  — пояснили в пресс-службе ведомства..
В одной из колоний Тараза заключенный отказался воспользоваться правом на условно-досрочное освобождение, ради участия в финальном матче чемпионата по футболу среди осужденных, передает телеканал «Хабар». Команда Максата Ыкласова, в которой он является капитаном, победив всех соперников из других исправительных учреждений, вышла в финал. Но тут выяснилось, что суд, рассмотрев прошение заключенного об условно-досрочном освобождении за семь месяцев до окончания его срока, принял положительное решение..
ЧП произошло около пяти утра. По словам немногочисленных очевидцев, в это время на автовокзале практически никого нет, пожар в киоске начался с хлопка. Двух девушек 18 и 26 лет, работавших в киоске, ещё до приезда спасателей вынес таксист. Он достал их прямо из горящего контейнера. Сейчас с сильнейшими  ожогами тела обе находятся в реанимации.По официальной информации, в Таразе зарегистрировано всего 10 точек общепита, так называемых киосков для приготовления быстрого питания..
ЧП на привокзальной площади Тараза. Там взорвался киоск, где готовили еду на вынос. Две пострадавшие работницы с ожогами почти 90 процентов тела сейчас находятся в реанимации. По одной из версий, взрыв прогремел из-за неисправного газового баллона, передает телеканал КТК.ЧП произошло около пяти утра..
Сразу после матча 22-го тура Премьер-Лиги против «Кайрата», прошедшего в Алматы, футболисты и тренеры ФК «Тараз» ушли в краткосрочный отпуск, который продлится до 30-го июля, передает пресс-служба клуба. Вновь подопечные Юрия Максимова соберутся вместе 31-го июля в Таразе и начнут подготовку ко второму этапу КПЛ..
После взрыва газового баллона в привокзальном ларьке фасфуда вспыхнул пожар. Сильнейшие ожоги получили две продавщицы. Чрезвычайное происшествие произошло рано утром. Пострадавшие с 90% ожогами тела доставлены в больницу. «В 05:07 возле Автовокзала из-за неисправности газового баллона произошёл хлопок газо-воздушной смеси (с последующим горением) контейнера с фастфудом..
Сильные ожоги получили две девушки при пожаре в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. Инцидент произошел 26 июля в 05.07 часов утра в Таразе, по проспекту Жамбыла. «Возле автовокзала из-за неисправности газового баллона произошел хлопок газовоздушной смеси с последующим горением контейнера быстрого приготовления «Фастфуд«»,  — сообщили в ДЧС..
Участники и инвалиды Великой Отечественной войны, а также войны в Афганистане, ликвидаторы аварии на Чернобыльской АЭС и их вдовы, инвалиды всех категорий, многодетные матери, почетные граждане области и города, студенты Тараза отныне будут покупать билеты в городских автобусах по полной стоимости, сообщает Казинформ.Об этом в региональной службе коммуникаций рассказали заместитель акима Тараза Жаксылык Сапаралиев, руководитель отдела занятости и социальных программ горакимата Гаухар Олжабаева и заместитель руководителя отдела ЖКХ и транспорта горакимата Кадырбек Деметбаев.Спикеры напомнили, что в Таразе тарифы на проезд в общественном транспорте не менялись с марта 2015 года и являются самыми низкими в республике  — 55 тенге, для студентов 50 тенге, для школьников 25 тенге.«В марте этого года в акиматы области и города поступили письма от занимающихся городскими пассажирскими перевозками предприятий о пересмотре тарифов на проезд и отмене установленных льгот,  — рассказал журналистам К.Деметбаев..
В Таразе с многоэтажного дома упал маленький ребенок, передает ИА «ZhambylNews». Малыш пострадал из-за недосмотра родителей. Страшное происшествие произошло по улице Гамалея в многоквартирном жилом доме. Оставшись без присмотра родителей, с окна 5-го этажа на козырек 1-го этажа упал двухлетний ребенок. На данный момент он госпитализирован и находится в тяжелом состоянии.  .
В Таразе 24 июня во дворце спорта «Тараз — Арена» прошел областной турнир «Тәуелсіз Қазақстаныма арналады!» по мини футболу среди ветеранов, передает областное управление спорта.В соревновании приняли участие 58 ветеранов-спортсменов из 6 команд, таких как город Тараз, Жамбылский, Жуалынский район, Байзакский район, Спартак и 60 и Алтын жулдыз.По итогам турнира 1 место заняла сборная команда Жуалынского района, 2 место сборная команда «Спартак и 60» и 3 место заняла сборная команда города Тараз..
В Региональной службе коммуникации прошел брифинг с участием заместителя акима города Тараз Жаксылыком Сапаралиевым, руководителем отдела занятости и социальных программ акимата города Тараз Гаухар Олжабаевой и заместителем руководителя отдела жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог акимата города Тараз  Кадырбеком Деметбаевым..
К 25-летию Независимости. Республики Казахстан в центральной библиотеке им. Абая в Таразе прошел круглый стол на тему: «Елорда  — ел ертеңі!», передает корреспондент ИА Zhambylnews. Молодежный ресурсный центр совместно с коллективом Центральной библиотеки имени Абая провел круглый стол, где цель была обеспечить широкое разъяснение населению чем является наша столица..
В Тараз возле «Майской рощи» прошла экологическая акция «Акбулак». Организаторами акции выступили отдел внутренней политики акимата города Тараз и «Молодежный ресурсный центр» государственного технического университета, также в акции приняли участие жители города, студенты, молодежный трудовой отряд, а также «Молодежный ресурсный центр КГУ», передает корреспондент ИА Zhambylnews..
В матче 22-го тура казахстанской Премьер-лиги, алматинский «Кайрат» на домашнем поле одержал победу над «Таразом», сообщает ProsportKz.kz. С первых минут матча большей инициативой владели алматинцы, это и дало о себе знать уже на 9-ой минуте игры. Голом сумел отличиться Бауыржан Исламхан. Команда из Тараза спустя еще 10 минут смогла гармотно отыграть упущенный мяч, после чего последовала более осторожная игра с обоих сторон..
ProsportKz.kz представляет вашему вниманию прямую тектовую online-трансляцию матча «Кайрат»  — «Тараз». Начало матча в 20:00.
Ивуарийца в стартовом составе на матч с «Таразом», заменил Гаэль Тавамба «Кайрат»: Владимир Плотников (В), Станислав Лунин, Сесар Арзо, Жарко Маркович, Гафуржан Суюмбаев, Анатолий Тимощук, Михаил Бакаев, Бауыржан Исламхан, Андрей Аршавин, Исаэл Барбоза, Гаэль Тавамба «Тараз»: Александр Григоренко (В), Иоан Мера, Тарас Данилюк, Малик Мане, Антон Григорьев, Андрий Яковлев, Давранжон Эргашев, Илья Воротников, Алишер Сулей, Дауренбек Тажимбетов, Александр Киров.
Предлагаем вашему вниманию прямую видеотрансляцию матча 22-го тур КПЛ «Кайрат»  — «Тараз».
Өзінің жеке әлеуметтік парақшасында түсірілім барысынан суреттер жариялаған әнші бейнебаян «Келші Құланға» атты әнге түсіріліп жатқанын айтады. Аталған бейнебаяндағы ән  М. Өзбековке тиесілі, ал сөзі Бүркіттің анасы Айша Көпжасарованыкі. .
21 июля на территории Учебно-тренировочного полигона ДВД Жамбылской области имени Халық Қаһарманы капитана полиции Газиза. Байтасова состоялась церемония открытия административного здания учебного и жилого назначения на 50 человек, сообщает пресс-служба ДВД области. Строительство здания начато в прошлом году при содействии партнеров из США на основании трехстороннего договора  между ДВД Жамбылской области, ТОО «Профиль..
Премьер-министр ознакомился с ходом реабилитационных работ на автодороге Тараз-Талас-Суусамыр. 22 Июля, 14:32  /  . Обновлено в 14:34 22.07.2016 премьер регион талас дорога реконструкция Бишкек. 22 июля. КирТАГ — Премьер-министр Кыргызской Республики Сооронбай Жээнбеков сегодня, 22 июля, в ходе однодневной рабочей поездки по Таласской области ознакомился с ходом 3 фазы реабилитационных работ на автодороге Тараз-Талас-Суусамыр..
В Таразе во Дворце спорта «Тараз-Арена» состоятся финальные игры и церемония награждения победителей и призеров чемпионата Жамбылской области среди любителей и молодёжных команд по волейболу посвященный к 25-летию Независимости Республики Казахстан, об этом сообщает областное управление спорта. В соревновании примут участие 18 команд города и районов области..
17 июля текущего года примерно в 8 часов утра на телефон «102» Иргизского РОВД поступило сообщение от 23-летнего жителя Актобе,  — сообщила пресс-служба ДВД Актюбинской области. – Стало известно, что 17 июля примерно 1.30 двое неизвестных остановили его автомашину «Лада Приора» на проспекте Нокина, напротив детского сада «Гулдаурен»..
В Таразе девушка бесплатно отдает подругу. В социальной сети появилось интересное объявление, передает ИА Zhambylnews.На скриншете изображены две молодые девушки 18 — 19 лет, в описание к предлогаемому «товару» указывается что она «хорошая и добрая», также девушка не забыла указать и то, что состояние новое и отдается она совершенно бесплатно..
В городе Таразе состоялся республиканский конкурс возрождения забытых блюд казахской национальной кухни и дизайнеров одежды стиля «нео-фольклор». Мероприятие организовано  совместно с Национальной комиссией по делам женщин и семейно-демографической политике при Президенте. Республики Казахстан, программой развития ООН в Казахстане, центром национальных ценностей «Отбасым» и акиматом Жамбылской области. «Цель конкурсов – сохранение и распространение древних вековых традиций нашего народа, обратить внимание общественности на то, что процветание страны будет осуществляться на основе традиционных национальных ценностей»,  — отмечают в пресс-службе региона..
В. Таразе 21 июля 2016 года на территории Учебно-тренировочного полигона ДВД. Жамбылской области имени Халық Қаһарманы капитана полиции Газиза Байтасова, состоится церемония открытия административного здания учебного и жилого назначения на 50 человек, передает ИА Zhambylnews. Строительство здания начато в прошлом году при содействии партнеров из США на основании трехстороннего договора  между ДВД Жамбылской области, ТОО «Профиль..
В. Таразе поезд переехал мужчину, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС региона. Происшествие со смертельным исходом произошло на перегоне «Кумшагал-Шолдала» пикет  № 1. Пассажирским поездом, следовавшим из. Алматы в Шымкент, был совершен наезд на человека. Смерть 52 – летнего мужчины наступила мгновенно.  Причины и обстоятельства несчастного случая выясняются..
Сегодня в Таразе состоялось торжественное открытие аллеи «Шанырак», приуроченное к 25-летию. Независимости Казахстана, передает корреспондент Zhambylnews.Мероприятие  проводилось возле гостиницы Тараз. Поздравить горожан пришли представители активной молодежи и руководящий состав местных госорганов..
В Таразе во дворце спорта «Тараз — Арена» пройдет областной турнир «Тәуелсіз Қазақстаныма арналады!» по мини футболу среди ветеранов, об этом сообщает областное управление спорта.Всего в соревновании планируется участие около 100 ветеранов — спортсменов города и районов области.Организация турнира возлагается на управления физической культуры и спорта акимата Жамбылской области.Цель турнира — привлечение ветеранов спорта к систематическим занятиям физической культурой и спортом, пропаганда здорового образа жизни и развитие массовых видов спорта.Торжественное открытие соревнования 24 июля 2016 года в 10:00 часов во дворце спорта «Тараз — Арена»..
ProsportKz.kz представляет вашему вниманию занимательные цифры прошедшего тура. 21-й тур. Голов: 16. Предупреждений: 20. Удалений: 0. Зрителей: 24700. Средняя посещаемость: 4116. Весь турнир. Голов: 304. Предупреждений: 485. Удалений: 21. Зрителей: 511924. Средняя посещаемость: 4128. Наибольшие статистические показатели 21-го тура (команды)*..
Рынки и маршрутки стали излюбленным местом для карманников, которые промышляют в  Таразе. Полиция предпринимает все необходимые меры, но противостоять в полной мере преступникам не представляется возможным.Доходное место. В тот злополучный день жительнице Тараза срочно требовались деньги, и она пошла за ними в одно из отделений местного банка..
Стали известны подробности крупного пожара в Таразе. Возгорание произошло по улице Аскарова (Кирова) на территории ТОО «Курылыс полимер», передает ИА «ZhambylNews».  Площадь  составила 400м2. «В 16:36 часов по улице  Аскарова, на территории ТОО «Курылыс полимер» произошел пожар пластикового мусора, сухой травы и трактора ДТ-100..
Футболисты «Тараза» одержали разгромную победу над «Ордабасы» в гостевом матче 21-го тура казахстанской премьер-лиги, передает корреспондент Vesti.kz. Игра, проходившая сегодня, 17 июля, на стадионе имени Кажимукана Мунайтпасова в Шымкенте, завершилась со счетом 0:3 в пользу гостей. Все мячи в этой игре были забиты в первом тайме..
В. Таразе произошел крупный пожар на улице Кирова, об этом сообщает ИА Zhambylnews.kz. . Дым от огня было видно со всех точек города. Фото и видео данного инцидента появилось в социальной сети. Многочисленные комментаторы уже высказывают мнения о том, что это мог быть завод или нефтехранилище.    .
Команда Бахтияра Байсеитова неожиданно крупно проиграла еще недавнему аутсайдеру, а «Тараз» продолжил свою победную серию. «Ордабасы» 0:3 «Тараз» «Орадабсы»: Бойченко, Гейнрих (Касалица 46), Диакате, Симчевич, Трайкович, Марцваладзе, Гогуа, Абдулин, Тунгышбаев, Кожабаев, Ерланов «Тараз»: Короткевич, Мера, Данилюк, Яковлев (Амирханов 88), Эргашев, Пищур (Дм..
«Ордабасы» попробует остановить «Тараз», который уже набрал серию из трех побед. «Орадабсы»: Бойченко, Гейнрих, Диакате, Симчевич, Трайкович, Марцваладзе, Гогуа, Абдулин, Тунгышбаев, Кожабаев, Ерланов. Резерв: Жаксыбаев, Толебек, Мухтаров, Бейсенов, Аширбеков, Адырбеков, Касалица, Чатто, Бекбаев «Тараз»: Короткевич, Мера, Данилюк, Яковлев, Эргашев, Пищур, Воротников, Сулей, Тажимбетов, Киров..
Фестиваль красок и хорошего настроения прошел в Таразе. Активная молодежь города организовала долгожданный  праздник молодости «Summer Holi Festival Taraz. 2016». Об этом сообщает корреспондент ИА «ZhambylNews». Раскрасить свой мир палитрой цветов, получить заряд непередаваемых эмоций, а также ощутить безудержное веселье предлагалось всем участникам COLORSHOW.Незабываемое впечатление жителям солнечного Тараза подарил молодой, креативный парень Азамат Барлыбаев. Мероприятие проходило в одном из развлекательных комплексов города. Для поколения «Non Stop» была организована увлекательная программа с современным музыкальным сопровождением и приглашенными мастерами слова  — МС..
Пресс-служба суда №2 города Тараз, 14 июляВ суде №2 города Тараз рассмотрено уголовное дело в отношении К.Танбетова, признанного виновным в совершении уголовного правонарушения, предусмотренного ст. 266 ч.1,2 (Финансирование деятельности преступной группы, а равно хранение, распределение имущества, разработка каналов финансирования) УК Республики Казахстан.Из материалов дела следует, что в начале мая 2014 года К.Танбетов по прозвищу «Сары Кайрат», будучи активным членом организованной преступной группы, в городе Тараз вступил в предварительный преступный сговор с активным членом этой же преступной группы С..
Приказом. Министра внутренних дел Республики Казахстан генерал-полковника полиции. Калмуханбета  Касымова  за оказание содействия в задержании вооруженного преступника и проявленное  мужество Андрей  Андреевич  Маркин награжден медалью «Құқық тәртібін қамтамасыз етуге қосқан үлесі үшін». 14 июля 2016 года в актовом зале ДВД  состоялась церемония награждения Маркина..
Житель Тараза удостоен награды МВД за содействие полиции в задержании преступника. Сегодня начальник ДВД Жамбылской области торжественно наградил жителя Тараза медалью «Құқық тәртібін қамтамасыз ету қосқан үлесі үшін» за содействие в задержании преступника, передает корреспондент Tengrinews.kz.  19 июня около 16 часов в одном из микрорайонов Тараза произошла перестрелка..
«Азаматтарға арналған үкімет» мемлекеттік корпорациясы мамандандырылған ХҚКО-да автокөлікті бір сағат ішінде тіркеуге (бұрын 2 сағаттан көп уақыт кететін)  мүмкіндік беретін пилоттық жобаны іске қосты. Уақытты қысқарту мамандандырылған ХҚКО инспекторлары ҚР ІІМ Әкімшілік полициясы комитеті мен ҚР Қаржы министрлігінің ақпараттық жүйелеріне түзету құқығынсыз кіру мүмкіндігін алғаннан кейін мүмкін болып отыр..
Государственная корпорация «Правительство для граждан» запустила пилотный проект, в рамках которого перерегистрировать автомобиль в специализированных ЦОНах, можно в течение одного часа (раньше на перерегистрацию авто уходило более 2-х часов). .
В Таразе часть рынка «Аул береке» из-за июньских разливов реки Талас осталась под водой, передает телеканал Астана.Уровень подземных вод повысился на 20 сантиметров. Продавцы в панике. Но руководство приняло экстренные меры и переселило предпринимателей на другие, более безопасные места. Водная стихия за два часа успела затопить 11 гектаров земли..
Сегодня состоялась рабочая поездка городского Маслихата по районам города, передает корреспондент ИА «Zhambylnews». На сегодняшний день уже выполнена модернизация газового хозяйства, завершается ремонт поврежденных дорог. -. В Жамбылской области проводится модернизация газового хозяйства.  Пилотная программа будет проходить до 2019 года..
Жителю города Тараз  вручат медаль за отважный поступок, а именно задержание преступника во время недавней перестрелки в микрарайоне «Талас», передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. По приказу. Министра внутренних дел РК состоится торжественное вручение медали «Құқық тәртібін қамтамасыз етуге қосқан үлесі үшін» А.Маркину, жителю города Тараз, за самоотверженное и профессиональное содействие при задержаний вооруженного преступника..
                  В Жамбылскую область с рабочим визитом прибыл депутат Мажилиса Парламента Шакир Хахазов, являющийся членом Комитета по финансам и бюджету, передает корреспондент ИА «ZhambylNews». Свой визит депутат начал с просмотра ряда строительных объектов города.  — На сегодняшний день нашей целью является знакомство с жизнью каждого казахстанца..
АО «Международный аэропорт Аулие-Ата» города Тараз открыл новые регулярные полеты в Таджикистан и  города России. Уже состоялась  встреча пассажиров первого рейса «Худжанд-Тараз — Худжанд», «Сургут-Тараз-Сургут». Регулярные полеты будут проводиться авиакомпанией «SCAT», сообщает пресс-служба региона..
Один из аутсайдеров премьер-лиги побеждает вторую команду чемпионата, передает ProsportKz.kz. «Тараз» — «Иртыш» 1:0 (1:0). Гол: Иоан Мера 40;. Предупреждения: Григорьев 51, Таубай 60, Киров 77, Эргашев 90+2 — Фрейдгеймас 7, Алиев 21, Есимов 27, Даутов 90;. Тараз: Григоренко, Мера, Данилюк, Мане (Сулей 59), Григорьев (Таубай 55), Яковлев (Пищур 81), Эргашев, Воротников, Естигнеев В., Тажимбетов, Киров;..
ProsportKz.kz представляет вашему вниманию текстовую и видео онлайн-трансляцию матча 20 тура чемпионата Казахстана в Таразе. Начало матча  — 19:00 по времени Астаны..
Стал известен стартовый состав «Тараза» на домашний матч 20 тура Премьер-Лиги против павлодарского клуба. «Тараза»: Григоренко, Мера, Данилюк, Мане, Григорьев, Яковлев, Эргашев, Воротников, Естигнеев В., Тажимбетов, Киров. Резерв: Короткевич, Нураллы, Каримолла, Сулей, Таубай, Естигнеев Д., Амирханов, Пищур, Алиев..
Стал известен стартовый состав павлодарцев на гостевой матч 20 тура Премьер-Лиги против жамбыльского клуба. «Иртыш»: Цирин, Есимов, Фрейдгеймас, Даутов, Сартаков, Йирсак, Алиев, Муртазаев, Эррера, Джаллоу, Фалль. Резерв: Капанов, Назаров, Аяганов, Попов, Гетериев, Григалашвили, Фонсека, Ли.
Защитник «Иртыша» Елдос Ахметов посетил тренировку команды в Таразе, чтобы поприветствовать игроков и тренерский штаб, передает пресс-служба павлодарского клуба. Напомним, 26-летний футболист в матче 18-го тура Премьер-Лиги против «Жетысу» получил разрыв связок голеностопа..
Мать 14-летней Жансаи Абулхаир и 2-летнего Аскара Нурали рассказала подробности исчезновения своих детей, передает корреспондент Tengrinews.kz. Напомним, девочка и мальчик пропали утром 6 июля в Астане. Детей нашли на следующий день ночью на автовокзале «Сайран» в Алматы. По словам Нурсулу Тизекбаевой, она с мужем воспитывает восьмерых детей..
Сегодня, в 10:30 самолет с «пентакампеонами» на борту оторвался от взлетной полосы павлодарского аэропорта и два с половиной часа спустя благополучно совершил посадку в аэропорту города Тараз, передает пресс-служба ФК «Иртыш». В составе команды в Тараз прибыли 18 футболистов. Из аэропорта «бело-синие» совершили 25-минутную поездку на автобусе до отеля «Orda», расположенного в центре города, всего в десяти минутах езды от стадиона «Центральный»..
Уровень преступности и ДТП в городе Тараз снижен. Об этом сообщает пресс-служба города. Всего за отчетный период зарегистрировано 3211 по общеуголовным преступлениям, против 3341 уголовных дел прошлого года, снижение  составило 3,9%. На 18,2% снизилось количество зарегистрированных тяжких видов преступлений  (с 214 до 175)..
В. Таразе проводится реконструкция инженерной инфраструктуры жилых массивов. Об этом сообщает пресс-служба города. С областного бюджета выделено 263,087 млн.тенге..
Как сообщили агентству «Новости-Казахстан» в областной прокуратуре, первого июля в областную детскую больницу поступил двухлетний мальчик с диагнозом «ушиб мягких тканей лица, гематомы». Жительница Тараза написала заявление на воспитательницу детского сада после того, как ее 2-летнего сына побила 6-летняя девочка..
В региональной службе коммуникаций состоялся брифинг ректора Таразского инновационно-гуманитарного университета Ерболата Саурыкова. В ходе брифинга ответил на вопросы журналистов. По словам. Е.Саурыкова,  в соответствии с программой «Дорожная карта бизнеса – 2020» традиционно проводится «Ярмарка вакансий»..
В Таразе в отношении воспитателя детского сада начато досудебное расследование по делу об избиении ребенка, передает Tengrinews.kz cо ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Как стало известно, мать двухлетнего малыша сообщила в органы об инциденте в детском саду. «Ребенок получил травмы в области лица..
В отношении воспитателя избитого ребенка начато досудебное расследование, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области.30 июня 2016 года на имя руководства ОП-1 УВД г. Тараз поступило заявление от 26-летней жительницы Тараза о принятии мер в отношении воспитателя одного из детских садов города Тараза.  В отношении воспитателя начато досудебное расследование по статье 140 УК РК (неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего)..
В предверии праздника «Дня столицы» в городе Тараз открылся новый 150 местный детский сад «Асыл Қазына».В торжестенном открытие детского сада принял участие заместитель акима города. Ж.Сапаралиев, а так же  поздравил всех присудствующих с праздником «Дня Столицы». В детском саду «Асыл қазына» предусмотренны все условия для постоянного обеспечения 50 рабочих мест..
В выставочном зале областного краевеческого музея города. Тараз прошла выставка «Астана – болашақ қала» приуроченная ко Дню Столицы. Целью данного мероприятия является ознакомление с историей молодой столицы. На выставке были представлены фотографии где посетители могли ознакомится с историей разного времени и достопримечательностями столицы..
В ходе брифинга в. Региональной службе коммуникаций сообщил И.О. акима города Тараз Максат. Кенесханович Ахаев.                                                 По словам М.Ахаева, сначала года  на водоемах и бассейнах города Тараз утонули  7 человек, где  из них 5 детей. По сравнению с аналогичным периодом 2015 года смертность выросла на 3 раза..
Экс-полузащитник национальной сборной Казахстана и алматинского «Кайрата» Жамбыл Кукеев прибыл в Жамбылскую область, чтобы подписать контракт с футбольным клубом «Тараз». Сегодня порталу Kazfootball.kz стало известно, что игрок, чьим последним клубом был алматинский «Кайрат», прибыл в Тараз, где провёл уже первую тренировку вместе с командой..
Сегодня в конференц зале областного филиала партии «Нур Отан» управлением внутренней политики акимата области проведена встреча лидеров неправительственных организаций на тему «АСТАНА  — СИМВОЛ НЕЗАВИСИМОСТИ И. ЕДИНСТВА», посвященной ко Дню Астаны в рамках 25-летия Независимости Республики. Казахстан.   В мероприятии приняли участие представители неправительственных организаций, политических партии и СМИ..
В. Таразе идет строительство  детского сада на 280 мест, об этом сообщает пресс-служба акима города. На «Строительство детского сада на 280 мест  в микрорайоне «Салтанат»  в городе. Тараз со сносом существующего здания детского сада» выделено из республиканского бюджета 344,078 млн.тенге, из них освоено 150,0 млн.тг.,из областного бюджета  выделено 38,232 млн.тенге, освоено 17,320 млн.тг..
В Таразе завершился VІІІ республиканский турнир  — летняя спартакиада по самбо среди учеников и студентов колледжей, посвященная празднованию 25-летия Независимости РК, сообщает МИА КазИнформ.Всего в турнире приняло участие около 400 самбистов страны, соревновавшиеся по 12 весовым категориям. Четверо мангистауских самбистов  — двое парней и две девушки  — стали бронзовыми призерами соревнований..
Осенью в Таразе завершится строительство многоквартирного жилого дома. Об этом сообщает пресс-служба акима города..
В социальной сети появилось видео где казахстанский певец Торегали Тореали стал кондуктором в Таразе. В преддверии своего концерта, певец решил перевоплотиться на один день. Рекламный ход стал нестандартным способом пригласить жителей тараза на его сегодняшний концерт.Большинство комментаторов видео утверждают что «это не сам Торегали». ..
Насилие добралось до детского сада. В Таразе двух-летнего малыша нашли избитым до смерти в детском саду №1. Мать заявила что ее сына нанесены серьезны телесные повреждения. Следствием установлено что ребенка жестоко избили. По словам Фатимы Ахметовой, методиста городского детского сада № 1: — Виноват в первую очередь воспитатель, так как он не заметил внешнего вида мальчика. Руководство учреждения по данному факту ничего сказать не может, потому что сами только догадываются..
В городе Тараз ПС 110/6 кВ «Новая» была введена  в эксплуатацию в 1971 году для обеспечения электроэнергией  потребителей микрорайонов города. Об этом сообщает пресс-служба региона. На подстанции были установлены два силовых трансформатора Т-1 мощностью 25 000 кВА и Т-2 мощностью 16 000 кВА. 10 лет назад в..
В Сети уже появился постер к криминальной драме «Тараз». Продюсером, режиссером и исполнителем одной из главных ролей стал Нуртас Адамбай, который с успехом снял такие комедии как «Побег из аула», Операция Махаббат» и конечно же всем полюбившаяся «Келинка Сабина».Фильм «Тараз» рассказывает об истории друзей, попавших в криминальный мир..
Общая протяженность сетей водоснабжения составляет 526,03 км из них водоводы – 62,04 км, уличные сети – 336,43 км, внутриквартальные сети -127,56 км. Об этом сообщает пресс-служба акима города Тараз. В городе. Тараз 109 200 абонента по состоянию на 1 июня водоснабжением охвачены 92 253 абонента. Общий объем поданной воды населению за 3 месяца 2016 год составляет  — 5743,8 тыс.м3..
В рамках кампании «25 лет вместе», посвященной празднованию. 25 — летней годовщины установления дипломатических отношений между США и. Казахстаном,  с целью продвижения региональной торговли и развития транспортной инфраструктуры, американский ультрамарафонец Дин Карназес пробежит 525 км, начав свой забег в Ташкенте и завершив его в Алматы, сообщает управление спорта области.Согласно предварительным расчетам, забег начался 29 июня в Ташкенте..
Из-за поднятия грунтовых вод произошло подтопление территории овощного сектора рынка «Ауыл Береке» передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС региона.               Овощной сектор рынка был расположен в бывшем карьере (20-25м ниже уровня земли). Уровень воды составил 30-40 см..   В ночь со 2  — го по 3 июля производилась откачка воды. ..
В Жамбылской области будет отремонтировано 23,3 км дорог . Об этом сообщает пресс-служба города Тараз. Общая протяженность автомобильных дорог города Тараз составляет 996 км, из них 264,1 км (26,5%) в неудовлетворительном и с гравийным покрытием, в хорошем и удовлетворительном состоянии 731,9 км (73,5%)..
В Жамбылской области взорвалась машина на газовой установке, сообщает ИА «ZhambylNews» Видеозапись о данном инциденте была размещена в сообществе Kolesa.kz. В ДВД Жамбылской области прокомментировали данный инцидент. «28 июня в 15 часов 28 минут из ЦОУ ДВД. Жамбылской области в дежурную часть ОВД Жамбылского района поступило сообщение о том, что на объездной дороге Алматы-Ташкент вблизи  села  Бектобе Жамбылского района происходит возгорание автомашины марки «Audi-B4.На место происшествия выехали следственно-оперативная группа РОВД и бригада МЧС Жамбылского района»,  — сообщает ведомство..
«Шахтер» – «Тараз» – 0:1 (0:1). Гол: Мане 34 (0:1).   . Несмотря на то, что карагандинцы игра проходила в Караганде, опаснее выглядели гости, им надо было выбирать из зоны вылета. Так в первом тайме Андрей Яковлев попал в штангу ворот Игоря Шацкого, а затем прекрасным дальним выстрелом под перекладину Малик Мане счет открыл..
Prosportkz.Kz представляет Вашему вниманию видеообзор матча 19-го тура КПЛ между «Шахтером» и «Таразом», который завершился со счетом 0:1..
Команда Юрия Максимова одерживает вторую подряд победу в сезоне и наконец, подает признаки жизни. «Шахтер» впервые в истории чемпионата проигрывает на своем поле джамбульцам. «Шахтер» 0:1 «Тараз». Шахтер: Шацкий, Уббинк (Таттыбаев 78), Садовничий, Сзоке, Василевич, Серечин, Зошак, Габышев, Тарасов (Горячий, 66), Байжанов, Скорых (Нурыбеков, 66)..
Игра двух аутсайдеров с обновленными составами обещает стать по-настоящему бескомпромиссной. У «Тараза» помимо турнирной мотивации есть и статистический фактор, ведь они никогда побеждали в Караганде..
Йозеф Вукушич бросает в бой двух новичков клуба Стефана Зошака и Филипа Серечина, в свою очередь Юрий Максимов оставляет на скамейке запасных украинского полузащитника Александра Алиева. Шахтер: Шацкий, Уббинк, Садовничий, Сзоке, Василевич, Серечин, Зошак, Габышев, Тарасов, Байжанов, Скорых. Резерв: Путинцев, Таттыбаев, Ветров, Дубков, Нурыбеков, Горячий, Ткачук..
Автомобиль взорвался на трассе. Чрезвычайное происшествие произошло недалеко от города Тараз, сообщает «Первый канал Евразия».По предварительным данным причиной детонации стал газовый баллон, который находился в машине. По счастливой случайности, никто не пострадал. В том числе и сам водитель. В машине он был один.Фото: кадр из видео..
В полиции прокомментировали взрыв автомобиля на трассе в пригороде Тараза, передает Tengrinews.kz. В пресс-службе ДВД Жамбылской области сообщили, что инцидент произошел 28 июня в 15.28 по времени Астаны. Напомним, возгорание авто марки Audi-B4 произошло на объездной дороге Алматы-Ташкент вблизи села Бектобе Жамбылского района..
26-летний раненый сержант полиции может остаться инвалидом, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на заместителя главного врача городской больницы № 1 Тараза.   «Состояние раненого полицейского на данный момент остается тяжелым. Он находится в реанимационном отделении. Более менее мы его стабилизировали..
Теплоснабжением города Тараз занимается 6 организаций. Об этом сообщает пресс-служба акима города. Основными поставщиками тепла в городе Тараз являются АО «ТЭЦ»,. «ЖГРЭС», ГКП «Таразтрансэнерго», «ЖамбылЖылу»,. «ТемиржолЖылу» и ТОО «София».Централизованным теплоснабжением обеспечено 1200 многоквартирных жилых домов, 130 объектов образования, 14 культуры, и 26 учреждений здравоохранения..
В Таразе имеется 948 объектов кондоминиума, из них по программе «Модернизация ЖКХ» подлежали капитальному ремонту 684 объекта. Об этом сообщает пресс-служба акима города. За 4 года  капремонты были проведены в 163 — х этажных домах. На сегодняшний день количество объектов кондоминиума, требующих капитального ремонта составляет 521 многоэтажных домов или 76,2%..
В Жамбылской области взорвалась машина на газовой установке, сообщает ИА «ZhambylNews» Видеозапись о данном инциденте была размещена в сообществе Kolesa.kz. Автором ролика  является Kirill Emerson. Взрыв произошел на трассе Жамбылской области близ села. Бектобе. Взорвавшийся газовый баллон разворотил Audi на объездной трассе Тараза..
В пригороде Тараза на объездной трассе взорвался автомобиль марки Audi, передает корреспондент Tengrinews.kz. Видео происшествия было опубликовано на Youtube. Пожар произошел недалеко от Тараза, возле села Бектобе. Автор видео сумел запечатлеть момент взрыва автомобиля. На кадрах слышно, как мужчины называют причиной взрыва газовый баллон, установленный в машине..
В. Таразе без электроснабжения осталось 120 жителей города. В близи улицы Тектурмас, произошел подмыв железобетонной опоры высоковольтной линии, передает. ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС региона. «30 июля в 19:20 часов в городе Тараз, вблизи улицы Тектурмас произошел подмыв железобетонной опоры высоковольтной линии электропередач (10 кВ.), проходящей через реку Талас..
В больнице Тараза скончался мужчина, стрелявший в сотрудника полиции, передает корреспондент Tengrenews.kz со ссылкой на заместителя главного врача городской больницы № 1 Тараза Ербола Ордабекова. «У него была язва. Открылось кровотечение. Ему срочно была сделана операция. К сожалению, спасти его не удалось»  — пояснил Ордабеков..
Задержанный в ходе перестрелки с полицейскими Алибек Тураров скончался в больнице Тараза. Об этом корреспонденту Today.kz сообщили в пресс-службе управления здравоохранения Жамбылской области. Состояние раненого полицейского остается крайне тяжелым. «Полицейский Тленчиев находится в крайне тяжелом состоянии, а задержанный Тураров скончался два дня назад, 28 июня»,  — сообщили пресс-службе. эНапомним, инцидент произошел в 6 микрорайоне в доме №18..
Задержанный в ходе перестрелки с полицейскими Алибек Тураров скончался в больнице Тараза. Об этом Today.kz сообщили в пресс-службе управления здравоохранения Жамбылской области. Состояние раненого полицейского остается крайне тяжелым.«Полицейский Тленчиев находится в крайне тяжелом состоянии, а задержанный Тураров скончался два дня назад, 28 июня»,  — сообщили пресс-службе..
29 июня в Таразе во дворце спорта «Тараз-Арена» прошла областная спартакиада игр народа Казахстана среди этнокультурных объединений области, передает пресс-служба управления спорта области. Спартакиада  проводилась по 4 видам спорта, таких как перетягивание каната, шахматы, настольный теннис и эстафета..
В Таразе за грабеж и хищение 19 iPhone мужчину осудили на 11 лет, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области. Согласно материалам уголовного дела, 28 декабря 2015 года двое мужчин совершили ограбление дома, расположенного по улице Дуйсебаева в Таразе..
Полиция Тараза проверяет архив мобильного телефона предполагаемого живодера, об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области. Как сообщалось ранее, житель Тараза Узакбай Бактыбай опубликовал в социальных сетях жуткое фото собаки с содранной шкурой  — она замерла в позе «сидеть».  По данному факту полиция проводит следственные мероприятия..
«Тараз» не побеждал 16 матчей подряд, но приехал «Тобол» и все исправил. На 29 минуте команда пропустила первый гол, а на 79 минуте второй. 2-0 — желто-зеленые имели шансы для взятия ворот, но не использовали их. После матча тренер «Тобола» Омари Тетрадзе сказал: «Мы предупреждали, готовились к этой игре, говорили, что эта игра тяжелая, что раненый зверь  — это всегда опаснее..
21 июня в  Алматы, в финальном матче между командами  «Семей»  и «10 Регион»  определился  новый чемпион по футболу среди воспитанников детских домов и школ-интернатов  Чемпионата Казахстана «Навстречу мечте», организованный Благотворительным фондом «Бауыржан», АО «Цеснабанк», Федерацией футбола Казахстана, а также Партией «Нұр Отан»..
Prosportkz.Kz представляет Вашему вниманию видеообзор матча 18-го тура КПЛ между «Таразом» и «Тоболом», который завершился со счетом 2:0..
Наставник костанайского «Тобола» Омари Тетрадзе прокомментировал поединок против ФК «Тараз» (0:2). «Эта игра показала, что «Тараз» больше хотел выиграть. Они нас обыграли за счет желания, характера, самоотдачи, которого не было у нашей команды. Почему этого не было? Конечно, мы будем разбираться. Хотя мы предупреждали, готовились к этой игре, говорили, что это игра тяжелая, что раненый зверь  — это всегда опаснее..
Команда Юрия Максимова одержала важную победу и может быть заложила фундамент для будущих успехов. Свой дебютный гол за «Тараз» забил Дауренбек Тажимбетов, также отличился Малик Мане. «Тараз» 2:0 «Тобол» «Тараз»: Григоренко (В), Мера, Мане, Григорьев (К) (Сулей 76), Алиев (Таубай 51), Яковлев, Эргашев, Воротников, Амирханов, Тажимбетов, Киров (Данилюк 60) «Тобол»: Логиновский (В), Дяк (Досмагамбетов 46), Жулпа, Кассай, Шимкович, Яворский, Главина, Жумаскалиев (К) (Асильдаров 46), Мирошниченко, Мухутдинов, Хижниченко (Джалилов 72)..
У команд разные задачи, но главное каждый имеет существенную мотивацию. Предлагаем вам прямую трансляцию игры из Тараза..
Юрий Максимов существенно обновляет состав и дает шанс проявить себя практически всем новичкам клуба, включая нападающего Дауренбека Тажимбетова и защитника Александра Кирова. У гостей стартовое сочетание довольно традиционное. «Тараз»: Григоренко (В), Мера, Мане, Григорьев (К), Алиев, Яковлев, Эргашев, Воротников, Амирханов, Тажимбетов, Киров;..
Жамбылская область  — 20 июня /KZinform/. Раненый в перестрелке с полицией житель Тараза имеет криминальное прошлое и не является религиозным экстремистом. Об этом сообщила пресс-служба ДВД Жамбылской области.По данным полиции, 19 июня, в 16.30, при проведении оперативно-профилактического мероприятия «Борышкер» при патрулировании в одном из микрорайонов Тараза сотрудник полиции проверил молодого человека на ношение оружия, при этом неизвестный произвел выстрел из неустановленного оружия в сотрудника полиции.При задержании подозреваемый ранен полицейским..
С успехом выступили актюбинцы на республиканском этапе конкурсов забытых и осовремененных блюд казахской национальной кухни и дизайнеров одежды «Неофольклор» в Таразе.Честь нашей области защищали победители областных этапов — повара ресторана «Атамекен» и дизайнер Малика Дуйсенбаева. Наши повара поставили перед собой задачу представить такое блюдо национальной кухни, которое бы нашло применение в современной жизни..
В Жамбылском русском драматическом театре прошло закрытие 49-го театрального сезона. Постоянным зрителям был представлен спектакль «Легенда о Поганини», передает корреспондент ИА «ZHAMBYLNEWS». С торжественной речью выступил директор русского драматического театра Акылдос Тәжиев. В своем выступлении он выразил благодарность актерам и зрителям театра, пообещав, что в следующем сезоне премьерные работы будут еще интересней..
Предполагаемый участник перестрелки с полицией Алибек Тураров арестован на два месяца. Его арест санкционирован судом № 2 города Тараза до 20 августа. Санкцию вынесли 23 июня. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе суда. Как сообщалось ранее, парень 1992 года рождения был задержан полицией..
В Таразе пройдет областная спартакиада игр народа Казахстана среди этнокультурных объединений области. Об этом сообщает управление  физической культуры и спорта акимата Жамбылской области.Спартакиада будет проводиться по 4 видам спорта (перетягивание каната, шахматы, настольный теннис и эстафета). В соревновании примут участие представители сборных команд этнокультурных объединений..
В Таразе во дворце спорта «Тараз-Арена» прошла областная спартакиада среди сотрудников средств массовой информации, посвященная Дню работников связи и информации. Об этом сообщает Управление физической культуры и спорта региона. Спартакиада прошла по 5 видам спорта. В соревнованиях приняли участие сборные команды города..
В Таразе пройдет областная спартакиада ветеранов спорта Жамбылской области посвященная ко Дню столицы Республики. Казахстан. Об этом сообщает управление  физической культуры и спорта акимата Жамбылской области. Спартакиада будет проводиться по 7 видам спорта (мини футбол, қазақ күресі, гиревой спорт, армрестлинг, настольный теннис, шашки и легкая атлетика)..
Житель Тараза Узакбай Бактыбай, распространивший фото собаки с содранной заживо шкурой, рассказал о происхождении снимка и уверяет, что его собака жива и находится рядом, передает корреспондент Tengrinews.kz. В качестве доказательства он прислал в редакцию видео, датированное 23 июня.По его словам, ужасающее фото ему прислали по WhatsApp, и он решил выложить его на своей странице Вконтакте..
В Жамбылской области создана комиссия по оценке обстановки и ликвидации создавшейся ситуации с подтоплением домов и дворовых территорий в Таразе и районах области. Возглавляет комиссию заместитель акима области Бекболат Орынбеков, пишет МИА Казинформ.Как сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, по предварительной оценке ситуации подтопление жилых домов и дворовых территорий в Таразе спровоцировано как обильными дождями последних дней и последовавшим за этим поднятием грунтовых вод, так и халатностью самих жителей..
Десятки дворовых территорий частного сектора Тараза, а также городские дороги подверглись подтоплению в связи с сильными ливнями в регионе, передает Казинформ.Как сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, в настоящее время по руслу канала «Малая Карасаз» проводятся работы по ликвидации подтопления территорий.«22 июня вечером в Таразе из-за обильных осадков произошло подтопление пяти частных жилых домов по улицам Казыбек би и Сенкибай,  — рассказала главный специалист ДЧС области Сауле Мунатаева..
Бывший игрок сборной Казахстан расторг соглашение с ФК «Иртыш», передает ProsportKz.kz. Футболист пополнил павлодарскую команду в начале текущего сезона и за прошедший период сыграл лишь один матч в составе дублеров «Иртыша». Новым клубом 31-летнего защитника станет «Тараз»..
ProsportKz.kz представляет вашему вниманию любопытные цифры прошедшего тура. 16-й тур. Голов: 20. Предупреждений: 21. Удалений: 0. Зрителей: 26500. Средняя посещаемость: 4416. Весь турнир. Голов: 246. Предупреждений: 391. Удалений: 19. Зрителей: 442808. Средняя посещаемость: 4384. Наибольшие статистические показатели 17-го тура (команды)*..
Житель Тараза Узакбай Бактыбай, имя которого пользователи Казнета связали с фото собаки с заживо содранной кожей распространил видео, где он утверждает, что его собака жива и здорова. Он заявил, что фото к нему никакого отношения не имеет. Его он получил ранее по WhatsApp и просто выложил в ВКонтакте, передает Zakon.kzСобака, которую молодой человек называет Малыш на самом деле находится дома у парня и на видео это видно..
Жительница Тараза обратилась с заявлением в полицию на некого Узю Бактыбая, который на своей странице в ВКонтакте опубликовал фото собаки, с которой заживо содрал кожу. «23 июня в местную полицию обратилась жительница города Тараз с заявлением по факту опубликованной в социальных сетях фотографий истерзанной собаки..
Аким области Карим Кокрекбаев посетил базу футбольного клуба, где провел встречу с коллективом. Об этом сообщила пресс-служба региона. — Я пришел сюда не для того, чтобы обсуждать вашу игру, а поддержать вас в трудный момент, — сказал Карим Кокрекбаев. — Недавно мы встречались с руководством команды, которое попросило усиления, а взамен обещали результат..
Полиция Жамбылской области ищет молодого человека, автора фото собаки с содранной заживо шкурой, об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на областной ДВД. «Да, конечно, мы видели. Занимаемся этим вопросом, сотрудники ДВД устанавливают личность человека, выложившего это фото»,  — сказали в пресс-службе..
В Интернете появились ужасающие фотографии жестокого обращения с животным. В социальной сети Вконтакте 22 — летний парень из. Тараза Узя Бактыбай, выложил фотографию заживо ободранной собаки. Стаффордширский терьер окоченел в позе «сидеть», передает ИА Zhambylnews.Фотография привлекла внимание волонтеров «ОФ «Новый Шанс» Помощь бездомным животным Алматы», которые возмущены жестоким поступком молодого человека..
В Таразе из-за обильных осадков подтапливает жилые дома, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДЧС региона. Кроме того, произошло поднятие грунтовых вод. Так, в центре города от сильных  дождей пострадало три частных дома. Группой оперативно-спасательного отряда проведены работы по расчистке арыков..
Раненый в Таразе сержант полиции Тиленчиев Бекжан представлен к государственной награде РК, передает BNews.kz. Как сообщалось ранее, 19 июня 2016 года, при задержании вооруженного преступника в городе Тараз был тяжело ранен сержант полиции Тиленчиев Бекжан. Сегодня, 22 июня 2016 года, руководство области и начальник ДВД Жамбылской области Тлеген Маткенов навестили раненого сержанта..
Дауренбек Тажимбетов переходит из стана «Ордабасы» в ФК «Тараз», сообщает официальный сайт жамбылцев. Интересно, что 31-летний нападающий написал заявление об уходе из клуба, которому отдал в общей сложности пять с половиной лет. Теперь возрастному форварду будет необходимо доказать собственную состоятельность в «Таразе», который борется за сохранение прописки в высшем дивизионе чемпионата Казахстана..
Низкие результаты в чемпионате страны ФК «Тараз» на протяжении ряда лет, последняя позиция в рейтинге не могли не обеспокоить как болельщиков жамбылской команды, так и местные власти. Как сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области, глава региона встретился с командой на базе футбольного клуба..
Задержанный в ходе перестрелки в Таразе подозревается по четырем статьям Уголовного Кодекса РК, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО.Напомним, 19 июня при патрулировании участка в 6-м микрорайоне города полицейский БДПП УВД г.Тараз сержант полиции Бекжан Тленчиев, услышав звуки выстрела, стал преследовать вооруженного преступника, который забежал в подъезд жилого многоэтажного дома..
В Таразе полиция задержала еще один участник перестрелки, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. «В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий за совершение указанных преступлений установлен и задержан житель Тараза гражданин А., 1992 года рождения, в отношении которого начато досудебное расследование по статьям «покушение на совершение убийства двух и более лиц», «незаконное приобретение, передача,сбыт,хранение,перевозка,ношение огнестрельного оружия», «разбой с применением оружия», «хулиганство с применением холодного оружия»,  — сообщили в полиции..
В ходе расследования инцидента, произошедшего в Таразе 19 июня, областная прокуратура выявила нарушение требований закона о своевременном информировании органов внутренних дел.Напомним, в ходе оперативно-профилактических мероприятий «Борышкер» в 6-м микрорайоне Тараза при попытке задержания получили огнестрельные ранения двое человек, один из которых участковый полицейский, преследовавший вооруженного преступника.«Расследованием данного факта установлено, что накануне указанного факта в результате «криминальной разборки» группы лиц, гр..
Неожиданное продолжение получило дело о стрельбе в Таразе. Там уволили врача больницы, куда поступил человек с огнестрельным ранением. Как выяснилось, медики осмотрели его, но в полицию не заявили. За что и были наказаны, сообщает телеканал «КТК».И сегодня же стали известны некоторые подробности самой перестрелки..
Для того чтобы предоставить жителям Казахстана возможность заказать такси на национальном языке, служба заказа такси «Максим» начала сотрудничать с фирмами такси в новом формате. Заказы на казахском языке принимают операторы фирм-партнеров..
Бүгін Қазақстанның көптеген балалар үйі мен мектеп-интернаттарының жас футболшылары үшін IV  Қазақстандық «Армаңына жақында» атты футбол чемпионатының финалдық ойындары өз мәресін бастады. Ұйымдастырушылар қатарында жылдағы дәстүр бойынша  «Бауыржан», қайырымдылық қоры, «Цеснабанк» АҚ, «Нұр Отан» партиясы, және Қазақстанның футбол федерациясы. .
Сегодня в Алматы сильнейшие команды из детских домов Казахстана сыграли первые игры финального  этапа IV республиканского Чемпионата по футболу «Навстречу мечте» среди воспитанников детских домов  и школ-интернатов..
Автоәуесқойлар «Азаматтарға арналған үкімет» мемлекеттік корпорациясының мамандандырылған ХҚКО-да жол қозғалысының теориясы бойынша алдын ала тест тапсыра алады. .
Автолюбители смогут сдавать предварительное тестирование по теории дорожного движения в специализированных ЦОНах..
Департамент по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области предупреждает, что в связи с прогнозом сильных дождей в ближайшие сутки на 22 июня на реках Жамбылской области  ожидается формирование паводков, склонового стока,сообщает пресс-служба ДЧС региона. В связи с этим, Вам необходимо принять меры безопасности и не оставлять детей без присмотра старших..
19 июня 2016 года в 16:30 при патрулировании участка в 6-м микрорайоне города полицейский БДПП УВД г.Тараз сержант полиции Бекжан Тленчиев, услышав звуки выстрела, стал преследовать вооруженного преступника, который забежал в подъезд жилого многоэтажного дома, передает BNews.kz.Недалеко от места происшествия находился УИП старший лейтенант полиции Данияр Заурбек, прибывший по вызову..
Биылғы жылдың 19 маусымында сағат 16:30 шамасында қаланың 6-шағын ауданында кезекшілік атқарып жүрген ІІД ЖППБ полиция сержанты Бекжан Тіленшиев атылған оқтың дыбысын естіп, көпқабатты тұрғын үйге жүгіріп кіріп кеткен қарулы қылмыскердің ізіне түседі, деп хабарлайды BNews.kz.Шақырту бойынша, оқиға орнына таяу маңда жүрген УПИ полиция аға лейтенанты Данияр Зауырбек келіп жетеді. Қуғынды көрген Д.Зауырбек, олардың соңынан жүгіре кіреді..
Prosportkz.Kz представляет Вашему вниманию видеообзор матча 17-го тура КПЛ между «Атырау» и «Таразом», который завершился со счетом 1:0..
В Таразе уволен главный врач городской больницы, передает корреспондент Tengrinews.kz. Руководство больницы было наказано за то, что не сообщило о пациенте с огнестрельным ранением, который поступил в медучреждение незадолго до перестрелки в городе. «По внесенному прокуратурой области представлению об устранении нарушений законности с занимаемой должности уволен врач городской больницы № 1 Карпович Н.Ю., виновные лица привлечены к дисциплинарной ответственности..
Полицейского, получившего огнестрельное ранение в ходе перестрелки в Таразе, представят к награде, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой пресс-службу ДВД Жамбылской области. «Руководством ДВД области было направленно представление в МВД о награждении сержанта полиции Тленчиева. Бекжан Тленчиев сейчас находится в больнице..
После минимальной победы над «Таразом» (1:0) французский игрок обороны «Атырау» Абдель Ламанж ответил на вопросы пресс-службы клуба. — Думаю, что сегодня была наша не лучшая игра в сезоне, — начал беседу французский защитник атырауской команды. — Но мои партнеры отдали все свои силы, бились до конца..
В Таразе после семичасовой операции раненый в перестрелке полицейский остается в крайне тяжелом состоянии и находится в реанимационном отделении, передает корреспондент Tengreneews.kz со ссылкой на заместителя главного врача городской больницы № 1 Ербола Ордабекова. «Вчера около 18 часов вечера к нам были доставлены два человека с огнестрельными ранениями..
Состояние двух человек, пострадавших в ходе перестрелки в Таразе, остается тяжелым, сообщили ИА Новости-Казахстан в городской больнице №1.«Состояние пациентов тяжелое в силу полученных огнестрельных ран. К нам они были доставлены скорой помощью. Проведено и тому, и другому оперативное вмешательство, на сегодняшний день находятся в реанимации..
Вчера в шестом микрорайоне Тараза при попытке задержания предполагаемые преступники открыли стрельбу. В результате перестрелки пострадали полицейский участковый, а также парень лет 20-ти, личность устанавливается. По данным пресс-службы ДВД Жамбылской области, инцидент произошел в ходе оперативно-профилактических мероприятий «Борышкер».«19 июня в 16:30 в рамках проведения ОПМ «Борышкер», при патрулировании сотрудником полиции на наличие ношения оружия, в одном из мкр. г.Тараз неизвестный произвел выстрел из неустановленного оружия в сотрудника полиции,  — говорится в сообщении ДВД Жамбылской области..
В полиции рассказали подробности перестрелки в Таразе, сообщает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. По информации ДВД, подозреваемый состоял на учете в полиции как лицо с криминальным прошлым. «19 июня в 16:30 при проведении ОПМ «»Борышкер» при патрулировании сотрудником полиции на наличие ношения оружия в одном из микрорайонов Тараза неизвестный произвел выстрел из неустановленного оружия в сотрудника полиции..
В Таразе эвакуировали жильцов многоэтажного дома №18 в 6 микрорайоне. Дом оцеплен полицейскими, сообщает Казинформ. Как сообщили в областной прокуратуре, при попытке задержания огнестрельные ранения получили двое — участковый полицейский и неустановленное лицо примерно 20-ти лет. Оба пострадавших госпитализированы в городскую больницу №2..
Городской Портал  — Бухта Капшагай: В полиции рассказали подробности перестрелки в Таразе, передает «Бухта Капшагай» со ссылкой на пресс службу  МВД РК.  «19 июня в 16:30 при проведении ОПМ «»Борышкер» при патрулировании сотрудником полиции на наличие ношения оружия в одном из микрорайонов Тараза неизвестный произвел выстрел из неустановленного оружия в сотрудника полиции. Как сообщили в областной прокуратуре, при попытке задержания огнестрельные ранения получили двое — участковый полицейский и неустановленное лицо примерно 20-ти лет. При задержании подозреваемый ранен сотрудником УИП МПС..
В МВД заявили, что теракта в Таразе нет и лишь подтвердили информацию о ранении сотрудника полиции. «Там нет никакого терроризма, погибших нет», — сообщил Азаттыку сотрудник пресс-службы МВД Олег Иващенко, добавив, что больше ничего сказать не может. Ничего не сообщают и в полиции Тараза. Азаттыку там сказали, что пока идет сбор данных..
Раненый в перестрелке с полицией житель Тараза имеет криминальное прошлое и не является религиозным экстремистом, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. По данным полиции, 19 июня, в 16.30, при проведении оперативно-профилактического мероприятия «Борышкер» при патрулировании в одном из микрорайонов Тараза сотрудник полиции проверил молодого человека на ношение оружия, при этом неизвестный произвел выстрел из неустановленного оружия в сотрудника полиции..
В полиции рассказали подробности перестрелки в Таразе, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. «19 июня в 16:30 при проведении ОПМ «»Борышкер» при патрулировании сотрудником полиции на наличие ношения оружия в одном из микрорайонов Тараза неизвестный произвел выстрел из неустановленного оружия в сотрудника полиции..
В матче 17 тура «Атырау» с минимальным счетом обыграл «Тараз» на своем поле. «Нефтяники» сумели дожать соперника во втором тайме и удержать счет. В первой половине игры «Атырау» выглядел предпочтительнее соперника. За весь тайм хозяева четыре раза нанесли удар по воротам Григоренко, гости же не сумели создать серьезной угрозы..
В Таразе эвакуировали жильцов многоэтажного дома, сообщает корреспондент Tengrinews.kz с места происшествия. Инцидент произошел в 6 микрорайоне в доме № 18. На месте присутствуют сотрудники полиции, «скорой помощи». По информации очевидцев, на месте произошла перестрелка. Как сообщили корреспонденту Tengrinews.kz в приемном покое городской больницы № 1, в реанимацию поступили два человека в тяжелом состоянии..
Сегодня в шестом микрорайоне Тараза произошла перестрелка между группой мужчин и полицейскими, в результате которой ранения получили участковый полицейский и неустановленное лицо примерно 20-ти лет. Оба пострадавших госпитализированы в больницу, о состоянии их здоровья не сообщается. КазИнформ со ссылкой на областную прокуратуру сообщает, что правоохранительные органы оцепили жилой дом №18, все жильцы эвакуированы..
Именитый украинсктй легионер Александр Алиев проведет второй матч в КПЛ начиная со стартового свистка. «Тараз»: Григоренко, Данилюк, Мане, Григорьев, Алиев, Воротников, Баялиев, Д. Евстигнеев, Караман, Нуралы, Яковлев. Резерв: Карпык, Каримолла, Сулей, Бауыржан, В. Евстигнеев, Амирханов, Докич.
Представляем вашему вниманию видеотрансляцию матча «Атырау»  — «Тараз»..
Лучший бомбардир «нефтяников» Томаш Трытко не попал в список стартовых игроков на матч с «Таразом». «Атырау»: Нарзикулов, Дамчевски, Ламанж, Эссаме, Аржанов, Макась, Куртеян, Мулдаров, Кузьмин, Шабалин, Коробкин. Резерв: Маров, Сапаров, Эсатов, Чуреев, Трытко, Шарпар, Нурмухаметов.
В Таразе оцеплен многоэтажный дом, жильцы эвакуированы.По информации очевидцев, на месте произошла перестрелка, передает ИА «ZhambylNews».По словам очевидцев, несколько молодых людей бежали в сторону дома, при преследовании правоохранительными органами они отстреливались и ранили одного полицейского. Также очевидцы произошедшего утверждают, что пуля попала и в одного из молодых людей. .
ProsportKz.kz представляет вашему вниманию любопытные цифры прошедшего тура. 16-й тур. Голов: 24. Предупреждений: 24. Удалений: 1. Зрителей: 24000. Средняя посещаемость: 4000. Весь турнир. Голов: 226. Предупреждений: 370. Удалений: 19. Зрителей: 389808. Средняя посещаемость: 4103. Наибольшие статистические показатели 16-го тура (команды)*..
В городе Таразе состоялся республиканский конкурс возрождения забытых блюд казахской национальной кухни и дизайнеров одежды стиля «нео-фольклор», сообщает Zakon.kz со сыслкой на пресс-службу акима Жамбылской области. Мероприятие организовано совместно с Национальной комиссией по делам женщин и семейно-демографической политике при Президенте Республики Казахстан, программой развития ООН в Казахстане, центром национальных ценностей «Отбасым» и акиматом Жамбылской области.Цель конкурсов – сохранение и распространение древних вековых традиций нашего народа, обратить внимание общественности на то, что процветание страны будет осуществляться на основе традиционных национальных ценностей..
16 июня 2016 года в конференц-зале городской детской больницы состоялось чествование тружеников здравоохранения по случаю празднования Дня медицинского работника. В зале присутствовали врачи, фельдшеры, медсестры, ветераны здравоохранения — все, кто имеет отношение к этой непростой, но почетной профессии..
С помощью камер видеонаблюдения в Таразе задержан осужденный, сбежавший более месяца назад. Об этом сообщили в департаменте уголовно-исполнительной системы (УИС) по Жамбылской области, сообщает МИА «Казинформ».«27-летний осужденный отбывал наказание (срок четыре года за кражу) в колонии-поселения в пос..
Prosportkz.Kz представляет Вашему вниманию видеообзор матча 16-го тура КПЛ между «Таразом» и «Жетысу», который завершился со счетом 2:3..
В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области завершилось судебное рассмотрение уголовного дела в отношении Е.Люцкана, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства.Суд признал Е.Люцкана виновным в том, что он 3 января 2016 года обманом завлёк в свою комнату в общежитии двух мальчиков 9, 10 лет..
Бұл туралы облыс әкімі Б.Сапарбаев Ақтөбеде ҚР Премьер-министрі К.Мәсімовтің қатысуымен өңірдің әлеуметтік-экономикалық дамуы бойынша өткен жиналысы кезінде айтты. .
В Актюбинской области имеется ряд проблемных вопросов, в решении которых требуется поддержка Правительства. Об этом аким области Бердыбек Сапарбаев заявил в ходе совещания по вопросам социально-экономического развития региона, прошедшего в Актобе с участием Премьер-министра РК Карима Масимова. .
В Актюбинской области имеется ряд проблемных вопросов, в решении которых требуется поддержка Правительства. Об этом аким области Бердыбек Сапарбаев заявил в ходе совещания по вопросам социально-экономического развития региона, прошедшего в Актобе с участием Премьер-министра РК Карима Масимова. .
Бұл туралы облыс әкімі Б.Сапарбаев Ақтөбеде ҚР Премьер-министрі К.Мәсімовтің қатысуымен өңірдің әлеуметтік-экономикалық дамуы бойынша өткен жиналысы кезінде айтты. .
Орта Азиядағы макулатура жинаумен айналысатын ең ірі Kazakhstan Waste Recycling (KWR) компаниясы жеке тұлғалардан екінші қайтара шикізатты жаппай жинау акциясын бастады. Қалыпты сыйақымен қоса әрбір қатысушы құнды жүлдені иелене алады. Алматылықтар жинаған ескі-құсқы қағаздан картон өңделеді, осыдан кейін кәмпит, шырын, шай, сүт сияқты азық-түлік өнімдері мен басқа да тауарларды тасымалдау үшін қорап жасалады. .
Крупнейшая в Средней Азии компания по сбору макулатуры Kazakhstan Waste Recycling (KWR) запустила акцию массового сбора вторсырья среди физических лиц. В дополнение к стандартному вознаграждению, каждый участник может выиграть ценные призы. Собранную алматинцами макулатуру переработают в картон, из которого затем произведут коробки для транспортировки продуктов питания – упаковок конфет, соков, чая, молока и других товаров..
Один из лучших бомбардиров чемпионата Казахстана Душан Савич оформил хет-трик в ворота аутсайдера сезона и тем самым улучшил положение своей команды в борьбе за место в первой шестерке. «Тараз» 2:3 «Жетысу» «Тараз»: 1 Григоренко, 12 Мера, 25 Данилюк (Шахметов, 46), 11 Мане, 85 Григорьев, 88 Алиев, 2 Баялиев, 19 Евстигнеев Дмитрий, 3 Таубай, 15 Карпык (Бауыржан, 71), 22 Нуралы (Байтана, 46) «Жетысу»: 20 Пасеченко, 57 Кадио, 86 Джалович, 10 Савич, 7 Рудик, 24 Симоновски (Турысбек, 61), 88 Касьянов (Моисов, 71), 13 Амирсеитов, 27 Шабаев, 22 Калинин, 18 Азовский (Боровский, 81)..
Команде Юрия Максимова жизненно необходимо набирать очки, дабы окончательно не увязнуть на дне турнирной таблицы. Стартовые составы команд: «Тараз»: 1 Григоренко, 12 Мера, 25 Данилюк, 11 Мане, 85 Григорьев, 88 Алиев, 2 Баялиев, 19 Евстигнеев Дмитрий, 3 Таубай, 15 Карпык, 22 Нуралы «Жетысу»: 20 Пасеченко, 57 Кадио, 86 Джалович, 10 Савич, 7 Рудик, 24 Симоновски, 88 Касьянов, 13 Амирсеитов, 27 Шабаев, 22 Калинин, 18 Азовский.
Два именитых новичка «Тараза» Антон Григорьев и Александр Алиев дебютирует за клуб в основном составе перед домашней публикой. «Тараз»: 1 Григоренко, 12 Мера, 25 Данилюк, 11 Мане, 85 Григорьев, 88 Алиев, 2 Баялиев, 19 Евстигнеев Дмитрий, 3 Таубай, 15 Карпык, 22 Нуралы. Резерв: 13 Каримолла, 23 Караман, 6 Шахметов, 10 Байтана, 7 Сулей, 9 Бауыржан, 14 Айтбаев, 20Амирханов, 16 Докич.
Опытные полузащитники Филипп Рудик и Артем Касьянов выйдут на матч против «Тараза» с первых минут, при этом в запасе у талдыкорганцев остались Серик Сагындыков и Бауыржан Турысбек «Жетысу»: 20 Пасеченко, 57 Кадио, 86 Джалович, 10 Савич, 7 Рудик, 24 Симоновски, 88 Касьянов, 13 Амирсеитов, 27 Шабаев, 22 Калинин, 18 Азовский..
Неоднократно судимая жительница Тараза «заминировала» одну из школ города в отместку сотрудникам полиции, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу городского суда № 2. «Тлебалдиева, несмотря на свои прежние судимости, чувствуя себя безнаказанной, не сделав для себя должных выводов, вновь совершила на территории Тараза два тяжких преступления, направленных против общественной безопасности и общественного порядка. В феврале текущего года в вечернее время Тлебалдиева в состоянии алкогольного опьянения, находясь у себя в квартире, вспомнила про свои прежние судимости и по внутренним убеждениям, сделав для себя умозаключения, решила, что в ее судимостях виноваты сотрудники полиции..
Prosportkz.Kz представляет Вашему вниманию видеообзор матча 15-го тура КПЛ между «Акжайыком» и «Таразом», который завершился со счетом 2:1..
Парагвайский полузащитник «Акжайыка» Фредди Коронель приносит победу своей команде в битве аутсайдеров. У гостей ударно дебютирует скандальный украинский полузащитник Александр Алиев. Игра была примечательна появлением сразу нескольких новичков в составе обеих команд. Так у «Акжайыка» место в воротах занял Срджан Остоич, а в атаке расположился Мирослав Лечич, к слову прекрасно знакомый болельщикам «Тараза» игрок..
Битва аутсайдеров чемпионата Казахстана с освеженными составами после открытия летнего трансферного окна..
Юрий Максименко оставляет на скамейке запасных Алишера Сулея и новичка клуба Антона Григорьева. «Тараз»: 1 Григоренко, 12 Мера, 25 Данилюк, 11 Мане, 4 Воротников, 2 Баялиев, 19 Евстигнеев Дмитрий, 8 Евстигнеев Виталий, 3 Таубай, 10 Байтана, 6 Шахметов. Резерв:22 Нуралы, 15 Карпык, 7 Сулей, 14 Айтбаев,20 Амирханов, 88 Алиев, 50 Григорьев, 16 Докич.
Талгат Байсуфинов в первом же матче бросает в бой вратаря Срджана Остоича и нападающего Мирослава Лечича. «Акжайык»: 32 Остоич,9 Валиуллин, 16 Коронель, 83 Николич, 77 Абрахманов, 55 Говедарица, 6 Колуния, 33 Сергиенко, 88 Шурыгин, 11 Розыбакиев, 12 Лечич. Резерв: 24 Бегалин, 17 Шевцов, 18 Хаиров, 26 Тапалов, 13 Сапанов, 14 Омаров, 20 Хромцов, 5 Антипов, 1 Калменов.
Украинский полузащитник Александр Алиев подписал контракт с ФК «Тараз». 31-летний бывший хавбек сборной Украины, киевского «Динамо», «Днепра», запорожского «Металлурга», московского «Локомотива» и махачкалинского «Анжи» стал игроком «Тараза», борющегося за сохранение прописки в казахстанской Премьер-лиге..
В Таразе 8-летний мальчик утонул в частном бассейне..
В Таразе пройдут гастроли. Казахского государственного академического театра оперы и балета имени Абая, сообщает ИА «Zhambylnews» со ссылкой на группу ВКонтакте. . В спектаклях примут участие ведущие солисты театра, лауреаты международных конкурсов, также вниманию зрителей будут представлены балеты на музыку казахских композиторов «Легенды..
Очередное трагическое происшествие на водах зафиксировано в Таразе. Об этом сообщили в пресс-службе департамента по ЧС Жамбылской области, пишет МИА Казинформ.«7 июня в 10:55 часов в г. Таразе, в частном бассейне «Аквалайф» (ИП Байкоразова), при купании утонул 8-летний мальчик. Тело было извлечено из воды штатным спасателем бассейна и передано сотрудникам полиции»,  — говорится в сообщении ведомства.В ДЧС Жамбылской области напомнили, что продолжаются поиски в Шуском районе, где при неизвестных обстоятельствах 26 мая пропал 67-летний гражданин..
/KASE, 08.06.16/ – АО «Страховая компания «Standard» (Алматы), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), уведомило KASE об изменении места нахождения своего филиала в Таразе. Согласно предоставленной информации новое место нахождения филиала: Республика Казахстан, 080000, Жамбылская область, г..
Курьезный инцидент произошел в Таразе. Там организовали концерт российского певца Стаса Михайлова, однако артист о нем даже не слышал. А стадион, где предполагалось выступление, в назначенное число и вовсе будет занят футболистами. Для дам города, которые артиста видели лишь по телевизору, концерт – значимое событие..
Таразские любительницы лирических песен Стаса Михайлова так и не увидят своего кумира вживую. Сам артист о концерте на юге страны даже не подозревал. А стадион, где предполагалось выступление, в назначенное число и вовсе будет занят футболистами, передает телеканал КТК.Для дам города, которые артиста видели лишь по телевизору, концерт – значимое событие..
ProsportKz.kz представляет вашему вниманию любопытные цифры прошедшего тура. 14-й тур. Голов: 18. Предупреждений: 29. Удалений: 0. Зрителей: 22800. Средняя посещаемость: 3800. Весь турнир. Голов: 187. Предупреждений: 315. Удалений: 16. Зрителей: 344308. Средняя посещаемость: 4148. Наибольшие статистические показатели 14-го тура (команды)..
                            На протяжении веков он был зеленым и прекрасным городом Средней Азии, который восхваляли поэты и писатели Востока.  На сегодняшний  день «город купцов» является одним из древнейших центров Казахстана.  Туристы ближнего и дальнего зарубежья приезжают посмотреть на исторические архитектурные памятники, как мавзолеи..
Сегодня аэропорт «Аулие-Ата» встретил пассажиров первого рейса «Москва-Тараз-Москва» авиакомпании «Сибирь» S7 Airlines», сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима Жамбылской области. Рейсы будут выполняться на воздушном судне Airbus А-319, рассчитанном на перевозку 134 пассажиров в салонах экономического и бизнес-класса.С 2013 года на основе государственно-частного партнерства реализована инвестиционная программа модернизации аэропорта «Аулие-Ата» в Таразе..
В Таразе состоялся патриотический форум «Мемлекеттік Рәміздер – тәуелсіздіктің тірегі». Патриотический форум начался с театрализованного представления, посвященного 25-летию Независимости РК. Аким города Тараза. Нуржан Календеров вручил благодарственные письма людям, внесшим весомый вклад в развитие региона..
В зале заседаний. КГУ «Қоғамдықкелісім» аппарата акима Жамбылской области прошла фотовыставка  «Я люблю тебя, мой Казахстан» посвященная Дню государственных символов Республики Казахстан. В акций приняли участие представители этно-культурных объединений в возрасте 11-13, 14-17, 18-22, 23 лет. Акция началась с исполнения государственного..
В библиотеке имени М.Ауезова прошла передвижная выставка «Ту, Елтаңба, Гимн – қасиетті құндылықтар» посвященная Дню государственных символов Республики Казахстан.На выставке были представлены юбилейные монеты. Национального Банка РК, фотографии,  а также слайды подготовленные сотрудниками библиотеки..
4 июня – в честь Дня государственных символов Республики Казахстана в парке имени Т.Рыскулова в городе Тараз проведена акция «Face art» среди юношей, организованная ассоциацией деловых женщин Жамбылской области. В ходе акции была проведена викторина, где участникам были заданы вопросы по государственным символам..
В городе Тараз прошла молодежная акция «Рәміздерім – Мақтанышым» посвященная ко Дню государственных символов Республики Казахстан. В акций приняли участие студенты и активная молодежь города Тараз. В ходе акции жителям города была разъяснена важность государственных символов Республики. Казахстан и розданы стикеры с их изображением..
Полузащитник «Астаны» Рохер Каньяс назван лучшим игроком матча против «Тараза» по версии Instat Index, сообщает fca.kz. Напомним, в рамках 14-го тура встреча «Астаны» и «Тараза» закончилась победой столичных игроков со счетом 2:0. Авторами забитых мячей стали Джордже Деспотович и Серикжан Мужиков. Исходя из Instat Index, который включает в себя все удачные действия футболиста на поле лидирующую строчку занимает Рохер Каньяс..
Prosportkz.Kz представляет Вашему вниманию видеообзор 14-го тура КПЛ между «Таразом» и «Астаной», который завершился со счетом 0:2..
Главный тренер «Астаны» Станимир Стойлов решил выставить на поле с первых минут Бесарта Абдурахими и Аруну Лукмана. «Астана»: Эрич, Постников, Аничич, Каньяс, Максимович, Абдурахими, Аруна, Шомко, Нусербаев, Логвиненко, Мужиков. Резерв: Жунусов, Тагыберген, Щеткин, Наджарян, Шаихов, Гурман, Жакипбаев, Деспотович, Мокин.
Представляем вашему вниманию видеотрансляцию матча 14-го тура КПЛ «Тараз»  — «Астана». Судьи: Артем Кучин (Караганда), Семен Журавлев, Айдын Тасыбаев (оба – Павлодар) Резервный судья: Дмитрий Филоненко (Тараз).
Главный тренер «Тараза» Юрий Максимов решил не делать изменений в составе и выпустил тех же футболистов, что и в матче с «Окжетпесом». «Тараз»: Григоренко, Мера, Данилюк, Мане, Воротников, Баялиев, В. Евстигнеев, Таубай, Сулей, Байтана, Нуралы. Резерв: Карпык, Недашковский, Шахметов, Д. Евстигнеев, Айтбаев, Докич.
Представляем вашему вниманию видео подготовки «Астаны» к матчу с «Таразом». Напомним, что сегодня «Астана» сыграет с «Таразом» в 14-м туре, начало игры в17:00..
Пресс-служба столичного клуба приводит статистику перед матчем 14-го тура Премьер-Лиги, где встретятся команды Станимира Стойлова и Юрия Максимова. В этом сезоне команды уже встречались между собой в Астане и тогда столичные футболисты одержали победу со счетом 2:1. Всего же «Тараз» и «Астана» провели между собой 16 матчей – 15 в рамках Премьер-Лиги и 1 в Кубке Казахстана..
6.Жители г.Тараз, в особенности мамы детей, уже как-то смирились с местом нахождения городской и областной детской больницы на окраине города, в микрорайон Байтерек, но не согласны с переездом на место городской детской поликлиники по ул.Ленина Областного наркодиспансера. Считаем, что это абсолютно неправильное решение..
Каждый из нас является потребителем. Ежедневно мы что-либо приобретаем или пользуемся какими – либо услугами. При этом своих прав, как потребители, многие не знают. Информированность населения, а также контроль за соблюдением правил, прописанных на законодательном уровне,  — вот основные задачи Департамента по защите прав потребителей.Защите прав потребителей и разъяснению законодательных норм был посвящен семинар-совещание, состоявшийся на базе Департамента 24 мая..
Ежегодная презентация инновационных достижений вузов «Лучший мультимедийный продукт вуза  — 2016» стала традиционным событием в  образовательной деятельности вузов области. Для ТарГУ – это X-я юбилейная презентация. В этом году конкурс был посвящён 25-летию независимости Республики Казахстан..
Национальный телеканал «Қазақстан» с 11 июля дарит своим телезрителям новое реалити-шоу. Главный герой проекта «Ұлы дала баласы»  — Торегали Тореали..
«Қазақстан» Ұлттық телеарнасы 11 шілдеден бастап, өз көрермендеріне жаңа реалити-шоу ұсынады. «Ұлы дала баласы» атты жобаның басты кейіпкері  — әнші Төреғали Төреәлі..
В Таразе и районах области проведены спортивно-массовые мероприятия в которых приняло участие более 3 тыс.человек. В рамках празднования Олимпийского дня были включены следующие виды спорта: легкоатлетический бег, перетягивание каната, баскетбол, футбол, волейбол, бокс, мини-футбол, дартс, асық ату (альчики) и шахматы..
/KASE, 31.05.16/ – АО «Страховая компания «Amanat» (Алматы), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), уведомило KASE об изменении места нахождения своего филиала в городе Тараз. Согласно предоставленной информации новый адрес филиала: Республика Казахстан, 080000, Жамбылская обл., г..
Prosportkz.Kz представляет Вашему вниманию видеообзор 13-го тура КПЛ между «Окжетпесом» и «Таразом», который завершился нулевой ничьей..
Команды Юрия Максимова и Владимира Муханова разошлись миром на «Астана-Арене». «Окжетпес» продолжает играть свои домашние матчи даже не в родном городе, не говоря уж о стадионе. После неудачной недели, где кокшетаусцы разгромно проиграли «Кайрату» и вылетели из Кубка от «Иртыша», им непременно нужно было реабилитироваться..
Российско-украинское противостояние тренеров в матче «Окжетпес»  — «Тараз», кто победит Владимир Муханов или Юрий Максимов?.
Юрий Максимов оставляет в запасе опытных Олега Недашковского и Марата Шахметова, и при этом вновь дает шанс молодым Абзалу Таубаю и Мадияру Нуралы. «Тараз»:1 Григоренко, 12 Мера, 25 Данилюк, 11 Мане, 4 Воротников, 2 Баялиев, 8 Евстигнеев, 3 Таубай, 7 Сулей, 10 Байтана, 22 Нуралы. Резерв: 15 Карпык, 13 Каримолла, 17 Недашковский, 6 Шахметов, 19 Евстигнеев, 14 Айтбаев, 16 Докич.
Предлагаем вашему вниманию стартовый состав «Окжетпеса» на матч 13-го тура с «Таразом». «Окжетпес»: 1 Стаменкович, 8 Чертов, 77 Чижов, 29 Нейн, 88 Нганбе, 18 Ристович, 15 Куксин, 6 Мангуткин, 19 Хайруллин, 17 Молдакараев, 10 Булешев. Резерв: 14 Юрин, 53 Зябко, 21 Кожамберды, 36 Лебедев, 7 Жумаханов, 66 Чичулин, 23 Тулиев, 33 Алхазов, 24 Бабаханов.
Об этом в ходе брифинга в Региональной службе коммуникаций сообщил начальник отдела массового и национальных видов спорта управлений физической культуры и спорта  акимата  Жамбылской области Назарбек Изимбетов. По словам Н.Ажибековича, 29 мая 2016 года на стадионах г.Тараз  и районов области пройдут массово-спортивные соревнования посвященных Всемирному Олимпийскому Дню. «В соревнованиях планируется участие любителей легкоатлетического бега всех возрастов, учащихся  общеобразовательных школ, колледжей, ВУЗов, военных-учебных заведений, спортивных клубов, ДЮСШ, работников государственных органов, предприятий, организаций и всех желающих..
Об этом проинформировал в ходе брифинга в Региональной службе коммуникаций начальник отдела управления образования акимата Жамбылской области Светлана Шевченко . В рамках республиканской акции «Қазақстан балалары-нұрлы жолмен» разработан план проведения мероприятий, посвященных Международному дню защиты детей, которые планируется организовать во всех районах области и городе Тараз, а также детских учреждениях. Основные мероприятия пройдут  в учреждениях сферы образования..
В городах Жамбылской области Тараз, Каратау, Жанатас и Шу проходит запланированный капитальный ремонт магистральных и внутриквартальных инженерных сетей, в связи с этим отключена подача горячей воды. По данным областного управления энергетики и ЖКХ облакимата, в Таразе в рамках госпрограммы «Нурлы жол» реализуются три проекта на участках тепломагистралей по проспекту Жамбыла, улицам Сейфуллина, Момышулы, Рахимова и Жубанышева, а также внутриквартальных сетях по улицам Койгельды и Сулейменова..
Соңғы уақытта М.Х. Дулати атындағы ТарМУ халықаралық байланысқа мықтап ден қоя бастады. Өткен аптада неміс-қазақ студенттерінің халықаралық басқару бойынша алғашқы семинарын сәтті ұйымдастырып шыққан оқу орны осы аптада Үндістан Ұлттық Кадеттер корпусынан келген кадеттерге азаматтық мамандықпен қатар әскери сала мамандарын даярлайтын әскери кафедраның әлеуетін паш етті. Үндістаннан келген әскери делегация алдымен университет ректоры Махметғали Сарыбековтың қабылдауында болды..
Специализированный административный суд города Тараз рассмотрел административное дело в отношении гражданина, признанного виновным за управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, совершенное повторно в течение года после истечения срока административного взыскания, сообщает пресс-служба суда.Правонарушитель, ранее 04.10.2013 года привлекался к административной ответственности по статье 467 части 1 Кодекса об административных правонарушениях Республики Казахстан, однако не сделав никаких выводов для себя он 29.02.2016 года около 02 часов 30 минут управлял транспортным средством «Audi 80» и был задержан на пересечении улиц Лукманова и Целиноградская будучи в состоянии алкогольного опьянения, выехал на сторону проезжей части дороги, которая предназначена для встречного движения, где совершил столкновение с транспортным средством «Volkswagen Passat» под управлением водителя Б..
Очень часто в поисках вакансий в Интернете люди рискуют нарваться на «развод». К примеру, не так давно автору статью попалось любопытное объявление на популярной торговой площадке olx.kz. В разделе «вакансии» жителям Тараза предлагалось принять участие в съемке нового художественного фильма, который якобы будет проводиться в самое ближайшее время в нашем городе..
25-летию Независимости Республики Казахстан и Дню Государственных служащих РК была посвящена прошедшая в Таразе Дворце спорта «Тараз-Арена» областная спартакиада среди госслужащих, передает inform.kz. Как сообщили в управлении спорта и физической культуры акимата области, спартакиада проводилась по шести видам спорта..
Предлагаем вашему вниманию видеообзор матча «Актобе»  — «Тараз». Актобе – Тараз 2:2 (2:1). Голы: В.Евстигнеев 38 (0:1), Смаков с пенальти 44 (1:1), Жалмукан 45+1 (2:1), Мане 50 (2:2). Предупреждения: Цвейба 57, Тлешев 90+4 – Мера 5, В.Евстигнеев 30, Григоренко 42, Байтана 90+6. Актобе: Отарбаев, Давлатов (Цвейба 53), Куджа, Петролай, Сорокин, Ситдиков, Михалев, Жалмукан, Какимов (Шестаков 63), Крюков, Смаков (к) (Тлешев 80)..
Департаментом по делам государственной службы совместно с Управлением спорта и физической культуры акимата области во Дворце спорта «Тараз-Арена» проведена областная спартакиада среди государственных служащих, посвященная празднованию 25-летия Независимости Республики Казахстан и Дня государственной службы..
В суде № 2 города Тараз рассмотрено уголовное дело в отношении двух бывших оперуполномоченных криминальной полиции ОП №2 УВД города Тараз Суд №2 города Тараз рассмотрел уголовное дело в отношении бывших сотрудников ОП №2 УВД города Тараз Н.А.Медеуова и А.У.Аманбаева, признанных виновными в совершении преступления, предусмотренного пунктом 1,3 части 4 статьи 362 (Превышение власти и должностных полномочий) Уголовного Кодекса Республики Казахстан.Из материалов дела следует, что задержанный сотрудниками ОП-3 УВД города Тараз М.С. в ходе досудебного расследования дал показания о том, что неоднократно совершал кражу золотых изделий и сбывал их Т.Б., который занимается торговлей золота..
Защитник ФК «Тараз» Илья Воротников в интервью спортивному порталу Kazfootball.kz оценил матч с актюбинцами, а также рассказал о причинах ситуации, в которую попала команда. — Мне кажется, матч для болельщиков получился интересный, потому что и мы атаковали, и Актюбинск атаковал. Показали неплохие скорости в игре и создавали моменты, как у одних ворот, так и других — забили четыре гола..
«Тараз» в выездной игре попытается добыть первую победу после 10-матчевой серии неудач. «Тараз»: Григоренко, Мера, Данилюк, Мане, Воротников, Баялиев, В. Евстигнеев, Таубай, Сулей, Байтана, Нуралы «Резерв»: Карпык, Караман, Недашковский, Шахметов, Айтбаев, Докич,.
Главный тренер «красно-белых» Юрий Уткульбаев поставил в основной состав Самата Смакова и следующих футболистов. «Актобе»: Отарбаев, Давлатов, Куаджа, Петролай, Сорокин, Ситдиков, Михалев, Жалмукан, Какимов, Крюков, Смаков. Резерв: Тлешев, Аймбетов, Жангылышбай, Шестаков, Тотай, Каиров, Азовский, Цвейба, Павлов.
Предполагается, что подсудимой грозит лишь принудительное лечение в психиатрической больнице, так как психиатры признали её невменяемой, сообщает Informburo.kz. Как сообщил председатель специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области Азамат Тлепов, судебный процесс будет проходить без участия подсудимой, в закрытом режиме..
Плотник ТОО «Sat Engineering» Константин Египко планирует создать коллекцию — образы героев казахского эпоса «Алпамыс батыр». Идея возникла после просмотра работ известного в республике художника Евгения Сидоркина. В коллекции К. Египко десятки работ из дерева: шкатулки, узоры на которых ни разу не повторяются, статуэтки, настенные панно и… органайзеры, в которых он хранит кисти и карандаши. Мы сидим в зале квартиры Константина Сергеевича, которая в те дни, когда нет в доме гостей, становится его мастерской..
В ТарГУ им. М.Х. Дулати начал свою работу первый совместный Казахстанско-немецкий семинар по международному управлению..
В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области начался суд над 54-летней женщиной, выбросившей новорожденного на трассе, передает корреспондент Tengrinews.kz.  Как известно, 13 января на трассе в Жамбылской области было найдено тело новорожденного ребенка. Выяснилось, что по пути в Тараз у несовершеннолетней школьницы начались роды в машине..
В Таразе пройдет областной конкурс инновационных проектов «ЕХРО–2017 – Будущее Казахстана» среди молодых ученых, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу региона. Организатором выступило Управление по вопросам молодежной политики акимата Жамбылской области и Совет молодых ученых Таразского государственного университета имени М.Х.Дулати..
47-летний украинский специалист Юрий Максимов назначен новым главным тренером «Тараза», пишет Sports.kz.Воспитанник херсонского футбола Юрий Максимов в бытность футболиста выступал за «Кристалл», «Таврию», «Днепр», киевское «Динамо», немецкие «Вердер» и «Вальдхоф», «Ростов», «Борисфен» и запорожский «Металлург».Работал в качестве главного тренера в киевском ЦСКА, «Оболони», «Кривбассе», донецком «Металлурге», «Мордовии».В качестве главного тренера выигрывал с «Мордовией» ФНЛ 2013/14 гг..
Футбольный клуб «Тараз» на своем сайте официально объявил о том, что Нурмат Мирзабаев покинул пост главного тренера команды. На его место руководство клуба назначило 47-летнего украинского специалиста Юрия Максимова, который в бытность футболиста выступал за «Кристалл», «Таврию», «Днепр», киевское «Динамо», немецкие «Вердер» и «Вальдхоф», «Ростов», «Борисфен» и запорожский «Металлург»..
ProsportKZ.kz представляет вашему вниманию видеообзор матча 11-го тура КПЛ «Тараз» — «Ордабасы», который завершился со счетом 1:2..
«Ордабасы» вернул себе пятую строчку в чемпионате, на выезде справившись с «Таразом». Гостевая победа случилась благодаря дублю черногорского форварда Филипа Касалицы. На 21-й минуте Касалица воспользовался великолепной передачей Нургалиева, который вывел партнера один на один с Александром Григоренко..
Стал известен стартовый состав «Ордабасы» на гостевой матч с «Таразом». Форвард Эдин Юнузович, пропустивший несколько последних матчей, наконец попал в заявку на матч. «Ордабасы»: Бекбаев, Диакате, Чатто, Касалица, Симчевич, Трайкович, Абдулин, Нургалиев, Суюмбаев, Тунгышбаев, Кожабаев. Резерв: Тажимбетов, Кайкибасов, Толебек, Мухтаров, Ирисметов, Бейсенов, Аширбеков, Юнузович, Бойченко.
Стал известен стартовый состав «Тараза» на домашний матч против «Ордабасы». Форвард Игорь Зенькович по-прежнему восстанавливается от травмы, поэтому пропускает очередной тур. «Тараз»: Григоренко, Данилюк, Мане, Воротников, Баялиев, Айтбаев, Евстигнеев Д, Евстигнеев В, Сулей, Байтана, Нуралы. Резерв: Каримолла, Караман, Рымтаев, Недашковский, Шахметов, Тайбай, Амирханов, Мера, Докич.
Вашему вниманию – онлайн-трансляция первого матча одиннадцатого тура Премьер-лиги, который начнется в 18.00 по времени Астаны..
Игровой день 11-тура завершится в Таразе. ProsportKz.kz предлагает ознакомиться с ориентировочными составами команд. Подопечные Нурмата Мирзабаева на протяжении уже 9 матчей не могут одержать победу, а в купе с многочисленными травмами, серия грозится еще продлиться. Для шымкентцев же очень важно взять три очка  — «Окжетпес» просто так не уступит третье место в таблице..
Впервые в Таразе стартовал этап региональных игр Национальной студенческой лиги (НСЛ) Казахстана по футзалу. Одновременно со студентами Тараза в отборочном этапе дебютировали студенческие команды Семея, Усть-Каменогорска и Кокшетау. Торжественное открытие лиги в спорткомплексе «Тараз Арена» посетил вице-министр образования и науки Тахир Балыкбаев. Стоит отметить, что организатором торжественного открытия выступил Таразский государственный университет, а все игры регионального этапа будут проводиться на базе этого вуза..
Тараз қаласында футзалдан ұлттық студенттер лигасының аймақтық ойындары түндігін түрді. Осы маусымда Тараз қаласымен бірге Көкшетау, Өскемен, Семей қалаларының жоғары оқу орындары да ұлттық студенттік лигасында алғаш рет бақ сынамақ. Ұлттық лиганың ашылу салтанатына Білім және ғылым министрінің орынбасары Тахир Балықбаев арнайы келіп қатысты. Айта кету керек, ұлттық лиганың аймақтық сынында өнер көрсетуге өңірдегі жоғары және арнаулы оқу орындарынан 10 команда ниет білдірген. Олардың арасында үздік өнер көрсеткен 4 команда ұлттық студенттік лиганың топтық кезеңіне берілетін жолдамаға иелік етеді..
В Таразе задержали водителя, сбившего трех человек, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. По информации полицейских, по данному факту на пульт полиции «102» сообщений не поступало. Обращения в медицинские учреждения не зарегистрированы. «В ходе проведенных розыскных мероприятий сотрудниками отдела розыска местной полицейской службы ДВД и батальона дорожно-патрульной полиции Тараза было установлено виновное лицо..
Спартакиада школьников и учащихся колледжей проходила в Таразе с 4-го по 8 мая. Участие в турнире по таеквондо приняли 220 спортсменов 1999-2001 г.р. из всех областей Казахстана, в том числе 6  — из Костанайской области.В весовой категории до 49 кг среди девочек победила Ксения Гильдт (СШ №14, Рудный)..
Фонд недвижимости «Самрук-Казына» объявил о свободной реализации квартир в городе Тараз в рамках Программы развития регионов до 2020 года.Документы могут подать все желающие, независимо от наличия жилья в указанном населенном пункте, сообщает пресс-служба фонда.Квартиры находятся в двух 25-квартирных 5-этажных жилых домах по ул..
Жыл сайынғы дәстүрге сай ТарМУ-дың әскери кафедрасы Отан қорғаушылар күні мен Жеңіс күніне орай әскерилендірілген эстафета ойындарын өткізді. Еліміздің Қарулы Күштерінің 24 жылдығы мерекесі алдында жалауы желбірген эстафета ойындарында ТарМУ әскери кафедрасының оқу топтары атынан 11 команда, Тараз мемлекеттік педагогикалық институтының «Алғашқы әскери дайындық» кафедрасы студенттерінен құралған 1 команда және «Оңтүстік» өңірлік қолбасшылығына қарасты әскери бөлімдердің әскери қызметкерлерінен жасақталған 4 команда бақ сынады. Сарбаздардың ептілігі мен жылдамдығы, теориялық және әскери-тактикалық дайындығы сыналған байқауда жеңімпаздар 8 кезеңнің қорытындысы бойынша анықталды..
В Таразе камера видеорегистратора засняла момент наезда на трех человек, передает корреспондент Tengrinews.kz. Дорожно-транспортное происшествие произошло 4 мая в 03.30, однако обнародовано видео только сейчас. На кадрах водитель легковушки устраивает «дрифт» на перекрестке в районе железнодорожного вокзала города Тараз..
Представляем вашему вниманию видеообзор игры «Иртыш»  — «Тараз»..
Команда Нурмата Мирзабаева пыталась что-то противопоставить одному из лидеров чемпионата, но все-таки не сдюжила и потерпела минимальное поражение. Павлодарцы выглядели явными фаворитами в противостоянии с «Таразом», даже, несмотря на то, что в игре не смог принять участия ключевой полузащитник Гогита Гогуа, вместо грузина вышел Артем Попов..
Литовский защитник Георгас Фрейдгеймас пропускавший прошлый матч с «Тоболом» возвращается в стартовый состав павлодарцев, а вот чилиец Игнасио Эррера по решению Димитрова остался на скамейке запасных. «Иртыш»: Лория, Гогуа, Йирсак, Фонсека, Фрейдгеймас, Джаллоу, Фалль, Есимов,Ахметов , Муртазаев, Малый..
Стал известен стартовый состав «южан» на гостевой матч десятого тура Премьер-лиги против одного из лидеров чемпионата. Тяжелейший выезд предстоит «Таразу», который уже на протяжении восьми туров не знает радости побед, в результате чего занимает последнее место в таблице. Однако в двух последних играх с «Иртышом» футболистам «Тараза» удавалось добиваться положительных результатов – ничья и победа в прошлом сезоне..
Павлодарцы выйдут на матч 10-го тура в основной белой форме, команда Нурмата Мирзабаева предстанет в синих цветах. Матч начнется в 18:00, в прямом эфире игру будет транслировать телеканал «KAZSport»..
ProsportKz.kz представляет вашему вниманию любопытные цифры прошедшего тура. 9-й тур. Голов: 14. Предупреждений: 18. Удалений: -. Зрителей: 25700. Средняя посещаемость: 4283. Весь турнир. Голов: 111. Предупреждений: 208. Удалений: 11. Зрителей: 211100. Средняя посещаемость: 3983. Наибольшие статистические показатели 9-го тура (команды)..
Как поведал корреспонденту Kazfootball.kz источник, приближенный к клубу «Тараз», если команда в ближайшем матче не сможет добыть очки против павлодарского «Иртыша», то главный тренер Нурмат Мирзабаев будет отправлен в отставку. На его место будет назначен Касымов, который ранее успешно работал с национальной командой Узбекистана и чуть не вывел ее на чемпионат мира..
В Таразе прошла праздничная акция «Вечная память героям», передает ИА «ZhambylNews».В ДВД Жамбылской области состоялось торжественное мероприятие, посвященное  празднованию Победы в Великой. Отечественной войне и Дня защитника Отечества Республики. Казахстан. Празднование  началось на плацу  у Обелиска Славы сотрудникам ОВД, погибшим в годы ВОВ и при исполнений служебного долга ..
Подозреваемый в изнасиловании восьмилетнего ребенка в Таразе арестован. Мера пресечения в виде содержания под стражей санкционирована Специализированным межрайонным судом по уголовным делам Жамбылской области, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу суда. 29-летнего мужчину обнаружили спящим в заброшенном доме..
В ЦКЗ Баласагун состоялось торжественное собрание, посвященное Дню защитника Отечества, передает пресс-служба акима Жамбылской области. В ходе торжественного мероприятия аким Жамбылской области поздравил военнослужащих и  защитников Отечества.  — В юбилейный год   — 25-летия Независимости. Республики Казахстан  —  праздник защитника Отечества наполнен для нас особым смыслом..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча «Тараз»  — «Шахтер»..
В Таразе водитель КамАЗа, который сбил двух велосипедистов-спортсменов взят под стражу, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.  «Как выяснилось, водитель автомашины марки КамАЗ, 1980 года рождения, является жителем города Тараз. В настоящее время он арестован..
Команда Нурмата Мирзабаева потерпела очередное поражение в чемпионате Казахстана. Андрей Финонченко реабилитировался за нереализованный пенальти в прошлом туре, забив победный гол. «Тараз» 1:2 «Шахтер» «Тараз»: Григоренко, Зенькович, Мане, Воротников, Баялиев, Амирханов, Айтбаев, Д. Евстигнеев, В. Евстигнеев, Сулей, Шахметов «Шахтер»: Багинский, Уббинк, Арзуманян, Садовничий, Сзоке, Зенели, Нурыбеков, Ермеков, Финонченко, Байжанов..
Сможет ли карагандинский «Шахтер» на выезде одолеть аутсайдера чемпионата и подняться еще вверх в турнирной таблице? Что заготовил Йозеф Вукушич для джамбульцев, которые мечтают покинуть зону вылета?.
Сегодня «Тараз» дома сразится с некогда грозным карагандинским «Шахтером» «Тараз»: Григоренко, Зенькович, Мане, Воротников, Баялиев, Амирханов, Айтбаев, Д. Евстигнеев, В. Евстигнеев, Сулей, Шахметов.
Легковой автомобиль буквально влетел под маршрутный автобус, сообщает КТК. Крышу «Лады Приоры» смяло до такой степени, что шансов на выживание у водителя и его пассажира, сидевшего на переднем сиденье, не оставалось. По сообщениям очевидцев, «Лада» летела на огромной скорости. Неизвестно, как бы обошлось в этом столкновении дело с пассажирами «маршрутки», но, к счастью, их в салоне не оказалось..
Жуткое ДТП с участием «Лады Приора» и автобуса произошло в Таразе, в результате которого погибли двое парней находившихся в легковушке. В салоне авто с ними также были две девушки, обе с различными травмами доставлены в реанимацию, состояние одной из них врачами оценивается как тяжелое. Телеканал КТК со слов очевидцев аварии сообщает, что «Лада» влетела под заднюю часть автобуса на огромной скорости.Крышу «Лады Приоры» смяло до такой степени, что шансов на выживание у водителя и переднего пассажира не оставалось..
В Таразе завершился турнир по конному поло, приуроченный к 25-летию Независимости Республики Казахстан, передает inform.kz. Напомним, что в 2015 году в рамках подготовки к празднованию 550-летия Казахского ханства в Таразе был реконструирован городской ипподром «Атшабар» для проведения игр по конному поло..
В конце лета в Таразе откроется новый завод полного цикла по переработке гипса, производству гипсокартона и строительных смесей. Первый цех откроется уже в мае, рассказал в интервью корреспонденту центра деловой информации Kapital.kz управляющий директор ADM Capital Адиль Осжигит.Управляющая компания, работающая с «Казына Капитал Менеджмент», инвестировала в новый завод около 20 млн долларов..
Национальная сборная Казахстана по греко-римской борьбе приступила к тренировкам в городе Тараз, сообщается на странице группы Kazakhstan Wrestling Online ВКонтакте. Здесь на современной базе «Атлетик» наши классики проведут подготовку сразу к двум важным соревнованиям. 6-8 мая трое палуанов будут бороться за Олимпийские лицензии в Стамбуле..
Тобол  — Тараз  — 1:0 (0:0). Гол: Ндиайе 90. . Костанайцы в домашнем матче восьмого тура обыграли таразцев. Встреча, проходившая на Центральном стадионе Костаная, завершилась минимальной победой. Автором победного гола на 94-й минуте стал французский полузащитник Алассане Н'Диайе, которого так ненавидел Огай и не давал играть и которому ассистировал украинский форвард Константин Дудченко, также не имевший игрового времени при алматинском специалисте..
В Таразе стартовал VIII международный турнир памяти мастера спорта СССР Антона Шоха. . В соревновании принимает участие и юношеская сборная Казахстана до 17 лет. Соперниками подопечных Александра Кузнецова станут «Ротор» (Волгоград, Россия), «Спартак» (Ташкент, Узбекистан) и «Абдыш-Ата» (Кант, Кыргызстан)..
Первого мая на пульт управления поступило сообщение от женщины, которая сообщила о совершенном на неё разбойном нападении. По её словам, двое неизвестных, пригрозив оружием, отобрали сумку, где находилось более 2,5 миллиона тенге. До обращения потерпевшей в полицию свидетелем происшествия стал 22–летний Жандос Токтасын, который попытался задержать неизвестных..
В отборочных соревнованиях приняли участие более 1,7 тысячи человек, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу областного Управления спорта. Дворовые игры проводятся по. 5 видам соревнований:  городки, лянга, игра в альчики, выбивалы и скакалки. Участниками Игр создаются  3 возрастные команды: дети с 10 до 14 лет,  подростки, молодежь с 14 до 18  лет и  взрослые свыше 18 лет..
В редакцию Nur.kz читатель прислал видео, на котором видны последствия аварии с участием легковой машины «Лада Приора».По словам очевидцев, авария произошла в Таразе 29 апреля, примерно в 8 утра. Жертвами ДТП, по неподтвержденной информации, стали два человека. Полицейские проводят расследование случившегося..
Сразу несколько мировых рекордов были установлены на Кубке Азии по пауэрлифтингу по версии WRPF, который прошел сегодня в Алматы..
В Таразе молодой человек, на глазах которого произошла кража, был ранен в ногу, предает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Таразские полицейские расследует дело о разбойном нападении на жительницу города. 56-летняя женщина вышла из дома с крупной суммой денег..
Предлагаем вашему вниманию видеообзор матча «Тобол»  — «Тараз»..
 «Тоболу» победа далась нелегко. После матча из раздевалки доносились поздравления, было шумно как на трибунах. Футболисты поздравляли друг друга с тяжелой победой. — Есть такие игры, в которых мяч не идет в ворота,  — отметил после матча исполняющий обязанности главного тренера «Тобола» Олег ЛОТОВ.  — Мы должны быть к этому готовы..
Костанайский «Тобол» одержал важную победу над «Таразом» в 8 туре КПЛ. Дебют Олега Лотова сложился весьма успешно. Стоит отметить, что перед 8 туром пост главного тренера «Тобола» покинул Дмитрий Огай. Его место у руля команды занял Олег Лотов, который смог переиграть «Тараз» в родных стенах – 1:0..
После того как Дмитрий Огай покинул пост главного тренера костанайского «Тобола», его место занял Олег Лотов. На матч с «Таразом» в рамках 8 тура КПЛ он выставил крепкий состав, убрав в резерв Мирошниченко и Хижниченко..
В Управлении здравоохранения Жамбылской области рассказали Today.kz о состоянии здоровья восьмилетней девочки из Тараза, которая была зверски изнасилована 24 апреля. Состояние ребенка оценивается как средней тяжести, девочка перенесла операцию. «Состояние ребенка  — средней тяжести, соответствует тяжести послеоперационного периода с  улучшением в динамике..
В социальных сетях появилось видео, где автомобиль остался без крыши в результате ДТП. Стало известно, что жуткая авария произошла утром 29 апреля в Таразе, сообщает корреспондент Tengrienws.kz. По некоторым данным, водитель авто марки LADA Priora совершил столкновение с автобусом, якобы въехав под него..
24 апреля в больницу в городе Тараз была доставлена 8-летняя девочка с обширным разрывом нижней части тела. 2 дня она находилась в реанимации, перенесла несколько операций, сейчас уже переведена в общую палату. Но, как отмечают врачи, ей предстоит ещё одна операция и обязательная психологическая помощь, передает телеканал КТК.«Там разрыв был анального сфинктера, разрыв прямой кишки, разрыв влагалища..
В Таразе педофил изнасиловал 8-летнюю школьницу. Девочка получила тяжелейшие физические травмы и чуть не погибла, сообщает КТК. Двое суток истерзанная педофилом малышка находилась в реанимации. Она перенесла две сложные операции по восстановлению внутренних органов. И ожидается еще одна. Сейчас жизни ребенка, по словам врачей, ничего не угрожает..
21-летняя казахстанская спортсменка Фируза Шарипова из Тараза впервые проведет свой поединок на профессиональном ринге в рамках андеркарта боя Александра Поветкина с Деонтеем Уайлдером, который состоится 21 мая в Москве, сообщает kfb.kz. Соперницей Шариповой станет многократная чемпионка мира и Европы, финалистка Олимпийских игр в Лондоне россиянка Софья Очигава, которая также дебютирует на профи-ринге..
Во Дворце молодежи имени Уркимбаева М. Таразского государственного университета имени М.Х.Дулати проводится семинар-тренинг по развитию деятельности молодежных ресурсных центров. Семинар предназначен для руководителей и специалистов ресурсных центров г.Тараз и районов области, основная цель которого повышение квалификации сотрудников, работающих в этой сфере..
Кокшетауский «Окжетпес» продолжает победное шествие по казахстанским полям. На сей раз команда Владимира Мухнова взяла верх в кубковом матче против «Тараза», обзор которого представляет ProsportKz.kz..
В Таразе осудили женщину, пытавшуюся убить одинокую бабушку, чтобы заполучить ее квартиру. Заказанный для убийства старушки «киллер» пожалел ее и рассказал о планах преступницы. Во время спецоперации женщину задержали. Она получила 7,5 лет тюрьмы, сообщает пресс-служба суда Жамбылской области. Как сообщили в суде, между Омаровой и пенсионеркой Басовой возник спор за квартиру..
Семь с половиной лет получила 54-летняя женщина, которая «заказала» старушку, чтобы завладеть ее квартирой, предает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области. «Приговором суда М.Омарова признана виновной в совершении преступления, предусмотренного статьей 24 части 1 (приготовление к преступлению) статьей 99 части 2 (убийство) УК РК, с применением правил статьи 56 части 2 и статьи 55 части 2 пункта 3 УК РК ей назначено наказание в виде 7 лет 6 месяцев лишения свободы с конфискацией имущества, находящегося в ее собственности, добытого незаконным путем либо приобретенного на средства, добытые незаконным путем, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима»  — пояснили в пресс-службе..
Каковы ценности сегодняшней молодежи, чем она интересуется, ее жизненные приоритеты и взгляды? Сегодня эта тема является сверхактуальной и приоритетной задачей государства, от которой зависит дальнейшее продвижение и развитие каждой страны. Как отметил Глава государства «Молодежь – это основа будущего» и поэтому ей необходимо помочь четко обозначить новые ориентиры, передает «Бухта Капшагай» со ссылкой на пресс службу Департамента по делам государственной службы Жамбылской области. «Духовные ценности», «нравственные ориентиры», «жизненная позиция»  — это те ключевые понятия, по которым оценивается личность.Привитие таких понятий подрастающему поколению – одно из приоритетных направлений в деятельности Департамента по делам государственной службы Жамбылской области. Министерством РК по делам государственной службы разработана обучающая программа, рассчитанная на целевые аудитории и направленная на формирование у молодежи иммунитета неприятия коррупции путем внедрения в программу обучения ВУЗ-ов специального предмета «Основы антикоррупционной культуры».   В этой связи, в Таразском инновационно-гуманитарном университете, в Таразском государственном педагогическом университете и в Таразском государственном университете имени М.Х.Дулати сотрудниками Департамента организована презентация новой учебной программы. В презентации приняли участие 70 преподавателей из числа профессорско-преподавательского состава и более 200 студентов. Радует тот факт, что студенты, как представители молодого поколения, чётко знают и понимают, что именно им предстоит реализовать стратегические планы страны, вывести её ещё на более высокие позиции, путем противодействия глобальной проблеме всего мира, как коррупция, препятствующей прогрессивному развитию каждой страны. В ходе встречи, студентами предложены свои методы противодействия коррупции и поддержана идея внедрения специального предмета в учебную программу.  «Публикация материалов не является выражением позиции администрации портала, мнение авторов может не совподать с мнением администрации портала. » Источник: © Бухта Капшагай www.kapshagai.kz | Ставьте «лайки» и оставляйте комментарии!.
26 сәуір 2016ж., Астана қ. Алматыда Францияның танымал жазушысы және қоғам қайраткері Башир Керрумимен кездесу өтті. Ол «Шексіз мүмкіндіктер» республикалық қайырымдылық жобасының шеңберінде Beeline Қазақстанның шақыртуымен келді. .
26 апреля 2016г., г. Астана. В Алматы состоялась встреча с известным писателем и общественным деятелем Баширом Керруми (Париж, Франция). Доктор Башир Керруми прибыл по приглашению Beeline Казахстан для общения с читателями Республиканской специальной библиотеки для незрячих и слабовидящих граждан в рамках республиканского благотворительного проекта «Безграничные возможности»..
Жамбылские полицейские задержали водителя, совершившего наезд на пешехода, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.На пульт «102» оператора Центра оперативного управления УВД г. Тараза поступило сообщение от неизвестного лица о наезде на пешехода. Полицейские выяснили, что вечером водитель автомашины марки «Нива» совершил наезд на пешехода  — мужчину 1942 г.р., после чего скрылся с места происшествия..
/KASE, 27.04.16/ – АО «Баян Сулу» (Костанай), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE об изменении мест нахождения его филиалов в Таразе и Шымкенте. начало цитаты. Таразский филиал: Республика Казахстан, Жамбылская область, почтовый индекс 080015, город Тараз, улица Мамбет батыра, 9;..
Более чем на 112% управлением государственных доходов города исполнен план по местному и республиканскому бюджету, по обработке ресторанов взыскано три с половиной миллиона тенге, почти полмиллиона тенге штрафа было начислено за несвоевременное представление декларации по акцизам – эти и другие итоги были озвучены в ходе конференции, состоявшейся в управление государственных доходов города Тараз.Руководитель городского управления государственных доходов Ерлибек Зикеев подвел итоги деятельности ведомства за первый квартал 2016 года.«Плановые показатели местного бюджета исполнены, при прогнозе 3956,5 миллионов тенге фактически поступило 4576,9 млн.тенге, или же 115.7%, то есть больше на 620,4 миллиона..
В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области вынесен приговор убийце пятилетнего Алмаза Дуйсенбека, пишет today.kz со ссылкой на пресс-службу суда. «Дурсун Каваз-оглы пришел к своим соседям, где проживал несовершеннолетний Алмаз Дуйсенбек 2010 года рождения. Каваз-оглы зашел домой под предлогом возврата столярного инструмента..
Главный тренер ФК «Акжайык» Талгат Байсуфинов прокомментировал поражение в матче Премьер-Лиги от карагандинского «Шахтера», передает fc-akzhayik.kz. — Такие команды, как «Шахтер», «Тараз», «Акжайык» выступают примерно на одном уровне. Если с «Таразом» нам повезло, то сегодня с «Шахтером» нет. Результат плохой, но по самоотдаче у меня претензий к игрокам нет..
Prosportkz.Kz представляет вашему вниманию видеообзор матча 7-го тура КПЛ между «Таразом» и «Атырау», который завершился нулевой ничьей..
Способностью генерировать идеи и воплощать их в жизнь отличились десятки таразцев, дерзнувшие создать совершенно новые для региона производства. Большинство их проектов вошли в Карту индустриализации, и теперь они на особом счету. Да и спрос с них тоже достаточно большой: замахнулись на нечто серьезное и отличное от того, что уже имеется, — придется вкалывать..
Битва аутсайдеров чемпионата завершилась нулевой ничьей, которой вряд ли останутся довольны игроки обеих команд. Таким образом, «Тараз» остался вышел «Атырау» в таблице, однако нефтяники по-прежнему имеют один матч в запасе. Тараз 0:0 Атырау «Тараз»: Григоренко, Данилюк, Мане, Воротников, Баялиев, Айтбаев, Сулей, Байтана, Шахметов, Рымтаев, Нуралы; «Атырау»: Нарзикулов, Дамчевски, Ламанж, Аржанов, Шарпар, Трытко, Мулдаров, Кузьмин, Шабалин, Конысбаев, Коробкин..
28 апреля 2016 года председателем Жамбылского областного суда Алчинбаевым Рустем Мирзакаримовичем с 09.00-13.00 часов проводится онлайн-конференция с жителями области по вопросам касательно деятельности судов Жамбылской области.В связи с чем, любой житель Жамбылской области на сайте Жамбылского областного суда в блоге председателя на платформе «вопрос-ответ» имеет возможность задать интересующие вопросы по указанной выше теме.В связи с чем, просим оказать содействие в размещении планируемого мероприятия в газетном издании.По вопросам обращаться в отдел информационного обеспечения Жамбылского областного суда по телефону 999156..
Нурмат Мирзабаев доверяет место в стартовом составе сразу нескольким молодым воспитанникам клуба, а также вновь рассчитывает в атаке на Алишера Сулея. «Тараз»: Григоренко, Данилюк, Мане, Воротников, Баялиев, Айтбаев, Сулей, Байтана, Шахметов, Рымтаев, Нуралы. Резерв: Абденаби, Егембаев, Тогызбай, Карпык, Каримолла, Караман, Бауржан, Виталий Евстигнеев, Докич.
Стал известен стартовый состав «Атырау» на гостевой матч седьмого тура против «Тараза». Наставник «нефтянников» Владимир Никитенко решил не менять победный состав, который в прошлой игре уверенно разобрался с «Акжайыком». Таким образом, главные герои той встречи – Пшемыслав Трытко и Павел Шабалин появятся на поле с первых минут. «Атырау»: Нарзикулов, Дамчевски, Ламанж, Аржанов, Шарпар, Трытко, Мулдаров, Кузьмин, Шабалин, Конысбаев, Коробкин;..
Команда Нурмата Мирзабаева попытается прервать неудачную серию и наконец, порадовать родных болельщиков. В свою очередь коллектив Владимира Никитенко отправился на юг в приподнятом настроении после первой, долгожданной победы в чемпионате..
Решать проблемы в сфере жилищно – коммунального хозяйства, следить за состоянием санитарного состояния областного центра, заниматься профилактикой правонарушений взаимодействуя с местной полицейской службой, а также планировать бюджет будет Территориальный совет при акимате города Тараз.Первое заседание Совета состоялось на минувшей неделе под председательством заместителя акима города Маржан Кожаевой..
В Таразе в жутком ДТП погиб чемпион Казахстана по велоспорту Хаджи Гунайдин. Еще один чемпион Абилхаир Кошербаев в реанимации, за его жизнь борются врачи. 18-летние велогонщики оказались под колесами КамАЗа, выехав на рядовую тренировку. Водитель уже задержан и дает показания, передает телеканал КТК.Оба спортсмена  — воспитанники областной детско-юношеской школы олимпийского резерва..
Автомобиль «Фиат» образца 1932-го года своими руками собрал житель Тараза Марат Есхожаев. И теперь эта ретро-машина  — единственная в Казахстане. Изобретатель создал и робота с коляской. Другой таразский «кулибин» Сергей Рюмин придумал самый маленький трактор, сообщает телеканал «Астана».На этом тракторе ездить очень легко..
В Таразе сотрудник колонии ЖД-158/7 Адилет Жарықбасов в свой день бракосочетания разделил радость не только с родными, но и с детьми местной школы-интерната, сообщили в областном ДУИС. «Необычность дня бракосочетания Әділета и Диляры заключается в благотворительности. Молодожены в этот день не с пустыми руками навестили детей школы-интернат, где обучаются умственно отсталые ребятишки, от которых отказались родители..
С 2014 года в Республике Казахстан активно работает сервис inDriver . Кто не знаком с этим, небольшой экскурс.inDriver — это интернет-агрегатор услуг пассажирских, грузовых и междугородних перевозок. Ключевым отличием сервиса является отсутствие единой диспетчерской и механизм микротендеров  — при заказе через сервис пользователь сам называет цену и выбирает водителя из тех, кто откликнулся на его заказ..
ДТП со смертельным исходом произошло утром на трассе Алматы  — Шымкент недалеко от села Айша биби. Грузовой автомобиль сбил двух велосипедистов, один из них скончался на месте, передает ИА «ZhambylNews»  со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. . Оба спортсмена были полностью экипированы в специальные костюмы голубого цвета, на них были защитные шлемы..
В областном центре заработали все фонтаны, сообщает МИА Казинформ.«Традиционно в нашем городе начинается сезон фонтанов 1 мая, в День единства народа Казахстана,  — рассказал корреспонденту агентства руководитель отдела жилищно-коммунального хозяйства городского акимата Бахытжан Жаксылыков.  — Но в этом году в связи с тем, что теплая погода фактически установилась еще в марте, решено подключить системы ранее срока».В общей сложности в областном центре насчитывается 19 фонтанов, на их годовое обслуживание из местного бюджета выделено 78 млн. тенге..
«Новый регион» продолжаем публиковать истории людей, попавших в трудную жизненную ситуацию, тех, кто в силу жизненных обстоятельств сегодня проживает в Центре социальной адаптации города Тараз, тех, кого в народе называют обидным словом «бомж»  — человек без определенного места жительства. У каждого из них своя история, своя судьба и одно общее желание – снова обрести дом и семью..
Об этом рассказал на брифинге по реализации Плана нации «100 конкретных шагов» аким города Тараз Нуржан Календеров. «По развитию объектов образования в текущем году планируется завершение двух школ на 300 мест в  жилых массивах «Кирпичник» и «Кумшагал». В 2017 году завершится строительство школ на 1000 мест в микрорайоне «Салтанат»,  — сообщил Н.Календеров..
Об этом рассказал на брифинге по реализации Плана нации «100 конкретных шагов» аким города Тараз Нуржан Календеров. «В целом по программе «Дорожная карта Занятости – 2020» на. 2015 год объемы финансирования составили 188,8 млн. тенге, где было трудоустроено 637 человек, в том числе на постоянные рабочие места 490 человек или 76,9%..
Об этом сообщил на брифинге по реализации Плана нации «100 конкретных шагов» аким города Тараз  Нуржан Календеров. В текущем году  планируется реализация 2 индустриальных проектов на сумму 9 млрд 415 млн тенге,  с открытием 50-ти рабочих мест. Во втором полугодие планируется реконструкция технологии производства экстракционной фосфорной кислоты 220 тысяч тонн в год «Завода минеральных удобрений» и АО «Жамбылгипс» планиреут завершение  строительство и реконструкцию нового цеха по производству 270 тысяч гипсовых продуктов..
Сегодня утром на автодороге между Таразом и селом Айша-биби Жамбылского района произошло смертельное ДТП, сообщили в Жамбылской областной прокуратуре, сообщает МИА «Казинформ».«Двое велосипедистов из спортивного клуба велосипедистов и КамАЗ двигались по трассе в одном направлении, в сторону села Айша-биби..
Каратистам из Акмолинской области не было равных на Чемпионате Казахстана – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В 13-15 апреля 2016 года впервые в столице республики Беларусь, г. Минске прошла выставка Международного молодежного проекта государств-участников Содружества Независимых Государств «100 идей для СНГ».Выставка посвящена 25-летию Содружества Независимых Государств и 10 летию Совета по делам молодежи СНГ..
2016 жылы 13-15 сәуір аралығында Беларусь Республикасының астанасы Минск қаласында алғаш рет халықаралық Тәуелсіз Мемлекеттер Достастығының жастар жобасының «ТМД үшін 100 идеялар» атты көрмесі өтті..
В редакцию «Нового региона» пришло письмо за подписью более полусотни неравнодушных жителей нашего города. В каждой строчке данного письма отражены проблемы, которые давно требуют решения, причем некоторые безотлагательного. Письмо адресовано на имя акима Жамбылской области г-на Кокрекбаева и Председателя Общественного совета при акимате Жамбылской области, секретаря областного Маслихата г-на Б.Карашолакова..
Как рассказал корреспонденту МИА «Казинформ» руководитель КГКП «Спортивный клуб для людей с ограниченными физическими возможностями» управления физической культуры и спорта акимата Жамбылской области Саттар Бейсембаев, среди лучших представителей этого вида спорта со всей Азии честь Республики Казахстан защищали четверо спортсменов. «В том числе жамбылский спортсмен из нашего спортклуба для людей с ограниченными физическими возможностями, мастер спорта международного класса РК, член национальной сборной команды Омирали Нышан..
В городе. Тараз, совместно с представителями республиканских и областных средств массовой информации состоялся пресс-тур. Так, журналисты ознакомились с проектами, которые были реализованы при поддержке государства. Пресс-тур стартовал с посещения трех социальных объектов: новый детский сад на 280 мест в микрорайоне «Салтанат»,  школы на 300 мест в селе Кумшагал близ Тараза и в районе «Кирпичного завода в городе Тараз..
Проблемы межгосударственного пользования на трансграничных реках обсуждают в Таразе представители заинтересованных министерств и ведомств Казахстана и Кыргызстана, а также занимающиеся водными ресурсами эксперты международных организаций ЕЭК ООН, ПРООН, ОБСЕ, Швейцарского агентства по сотрудничеству и развитию, МФСА, Регионального экологического центра Центральной Азии, передает МИА Казинформ.Состоялось 21 заседание комиссии Республики Казахстан и Кыргызской Республики по использованию водохозяйственных сооружений межгосударственного пользования на реках Шу и Талас.Руководители казахстанской и кыргызстанской части секретариата Чу-Таласской комиссии МСХ Индира Акбозова (Казахстан) и Гульмира Сатымкулова (Кыргызстан) отчитались о деятельности секретариата по выполнению решений 20-го заседания комиссии, проинформировали об итогах межвегетационного периода 2015-2016 годов, о выделенных средствах и объемах выполненных работ на объектах межгосударственного пользования рек Шу и Талас, а также согласованных лимитах водозаборов из водохозяйственных объектов межгосударственного пользования трансграничных рек на вегетационный период этого года.В ходе заседания комиссии прозвучала информация о реализации международных проектов ОБСЕ и других организаций, в числе которых автоматизированный обмен ежедневными данными в вегетационный период по водным ресурсам межгосударственных объектов Чу-Таласского бассейна с предоставлением на мобильные телефоны руководителей водохозяйственных организаций соседних республик..
Строительство первой очереди инфраструктурных объектов специальной экономической зоны (СЭЗ) «Химический парк Тараз» завершено на 70%. Об этом стало известно в ходе рабочей поездки председателя правления АО «Самрук-Қазына» Умирзака Шукеева, сообщили центру деловой информации Kapital.kz в пресс-службе Департамента по внешним и внутренним коммуникациям компании.В настоящее время на территории СЭЗ начато строительство интегрированного комплекса по производству глифосата и треххлористого фосфора..
Строительство первой очереди инфраструктурных объектов СЭЗ «Химический парк Тараз» завершено на 70%. Об этом стало известно в ходе рабочей поездки председателя правления АО «Самрук-Қазына» Умирзака Шукеева.Проект СЭЗ «Химический парк Тараз» осуществляет ТОО «Объединенная химическая компания». На территории парка планируется создание крупно — и среднетоннажного производства базовой химической продукции, такой как метанол, аммиак (а также производные от них – комплексные и азотные удобрения, присадки для топлива, различные смолы для деревоперерабатывающей промышленности), каустическая сода, химические реагенты для различных отраслей промышленности, глифосат, гербициды и другое.В настоящее время на территории СЭЗ начато строительство интегрированного комплекса по производству глифосата (гербицида) и треххлористого фосфора..
Полузащитник «Тараза» Абзал Таубай, выбывший из строя из-за травмы в начале текущего месяца уже восстановился и приступил к тренировкам в общей группе, передает kazfootball.kz. Напомним, что в матче первого тура чемпионата против «Кайрата» Абзал Таубай в единоборстве с защитником алматинцев Лукашом Тесаком сломал руку и был вынужден пропустить несколько матчей свой команды..
Предлагаем вашему вниманию видеообзор матча «Жетысу»  — «Тараз» (2:1).
Настоящий убийца осужден. Полицейский, оговоривший невиновного, наказания не понес. На днях в специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области завершилось судебное слушание по уголовному делу в отношении  Руслана ИСРАИЛОВА. Именно он предстал перед судом после того, как в дело о самоподжоге парня в Таразе вмешались органы прокуратуры.«Это убийство я не совершал»..
В настоящее время более 40 физических лиц оказывают  услуги по перевозке пассажиров в городе Тараз через приложение inDriver. Из них только семеро осуществляют пассажирские перевозки согласно законодательству, передает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу Департамента государственных доходов по Жамбылской области..
В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области завершилось судебное слушание по уголовному делу в отношении Руслана Исраилова. Как сообщает ratel.kz, его обвиняли в убийстве Данияра Райымбаева. Напомним, имя этого человека упомянул в своем видеобращении 20-летний Ерлан Бектибаев, прежде чем совершил самоподжог в Таразе.Ерлан Бектибаев утверждал, что полицейские намеревались выставить его виновным в убийстве Д.Райымбаева, хотя в мае 2015 года, Е.Бектибаев находился под стражей в Алматы..
Главный тренер талдыкорганского «Жетысу» Алмас Кулшинбаев назвал стартовый состав на матч 6 тура против «Тараза». «Жетысу»: Шабанов, Кадио, Джалович, Кляйн, Савич, Рудик, Симоновски, Адильханов, Шабаев, Турысбек, Азовский. Резерв: Пасеченко, Моисов, Сагындыков, Амирсеитов, Мынбаев, Балгабаев, Калинин, Харун-Заде, Хасанов.
Сможет ли талдыкорганский «Жетысу» покинуть зону вылета, обыграв на своем поле «Тараз»? «Жетысу»  — «Тараз». 17 апреля. Талдыкорган. Стадион «Жетысу». 16:00. Судья: Артем Кучин (Караганда)..
По сравнению с прошлым матчем против «Акжайыка», наставник гостей Нурмат Мирзабаев оставил на скамейке запасных Дмитрия Евстигнеева и Алишера Сулея, вместо них появятся Баялиев и Амирханов. «Тараз»: Григоренко, Мера, Зенькович, Данилюк, Мане, Воротников, Баялиев, Амирханов, Шахметов, Недашковский, Караман..
Мы живем в стране с большой историей и традициями, где благо общества представляет его наилучшую цель. Как и в любом государстве у нас существует ряд проблем, решением которых вместе с уполномоченными органами занимаются и общественные объединения. Одним из них является «Гражданских советов», созданный в Республике по инициативе активистов общенационального движения «Казахстан 2050» и призванный стать проводником между гражданским обществом и государством..
Мемориальная доска в честь Почетного железнодорожника, заслуженного работника транспорта  Байзака Прманова установлена на административном здании Жамбылского отделения дороги. .
Дорогие друзья, любители фотографировать, и просто жители города Тараз! Рада пригласить всех Вас на презентацию первой фото-премии города «ТАРАЗ. ФОТО ГОДА. 2016.«17 апреля 2016 года в 19.00 в клубе «На Камчатке» состоится вручение первой награды! Где компетентное жюри и уважаемые жители города выберут победителя в номинации «ЛУЧШЕЕ ФОТО ГОДА»..
15 неблагополучных семей выявили сотрудники надзорного органа в ходе недавнего подворового обхода в областном центре, пишет МИА Казинформ.Как сообщили в пресс-службе Жамбылской областной прокуратуры, все 27 детей, проживающие в этих семьях, поставлены на учет в ОВД. «В ходе подворового обхода в 12 микрорайоне Тараза нами выявлена 4-комнатная квартира Машиковой Ж., в которой проживают 24 человека, из них 16 несовершеннолетние дети,  — пояснили в пресс-службе надзорного органа..
ProsportKz.kz представляет вашему вниманию видеообзор 5-го тура КПЛ встречи «Тараз»  — «Акжайык»..
Тараз. Zhambylnews  — Об этом в Региональной службе центральных коммуникаций сообщила ректор Таразского государственного педагогического института Дария Кожамжарова. «В институте с целью знакомства подрастающего поколения с огромным трудом М. Жолдасбекова  — патриота своей Родины, сумевшего повысить международный авторитет Казахстана, государственые интересы через политические и дипломатические пути реализуются важные дела..
В матче пятого тура Премьер-Лиги «Тараз» дома уступил уральскому «Акжайыку» — 0:1, сообщает Sports.kz.Во втором тайме единственный гол провел Куаныш Бегалин.«Тараз» — «Акжайык» 0:1 (0:0)Голы: Бегалин 81 (0:1)Предупреждения: Амирханов 58, Данилюк 60, Воротников 71, Байтана 72 — Шурыгин 49, Коробов 53«Тараз»: Григоренко, Мера, Зенькович, Данилюк (Байтана 62), Мане, Воротников, Амирханов, Д..
Не самый результативный матч завершился поздним голом «Акжайыка», который принес подопечным Талгата Байсуфинова вторую победу в сезоне и позволил совершить решительный скачок вверх по турнирной таблице. Героем встречи стал Куаныш Бегалин, забивший гол ударом в падении. «Тараз» 0:1 (0:0) «Акжайык» «Тараз»: Григоренко, Мера, Зенькович, Данилюк, Мане, Воротников, Амирханов, Д..
Соседи по нижней части турнирной таблицы выясняют между собой отношения. «Тараз», после достойный игры в Астане, должен попытаться добыть вторую победу в чемпионате. Однако подопечные Талгата Байсуфинова понимают, что поражение в этой игре может слишком дорого стоить. Стадион «Центральный», Тараз. Судья: Игорь Алешин (Павлодар).
Стал известен стартовый состав «Тараза» на домашний матч пятого тура Премьер-лиги против «Окжетпеса». Нурмат Мирзабаев оставил в запасе Данияра Баялиева и вернул в основную обойму Дмитрию Евстигнеева. «Тараз»: Григоренко, Мера, Зенькович, Данилюк, Мане, Воротников, Амирханов, Д. Евстигнеев, Сулей, Шахметов, Карамаран..
Главный тренер «Акжайыка» Талгат Байсуфинов определился с основным составом на матч 5 тура КПЛ против «Тараза». «Акжайык»: Калменов, Говедарица, Колуния, Коронель, Николич, Хромцов, Валиуллин, Тапалов, Шурыгин, Коробов, Бегалин. Резерв: Багаутдинов, Антипов, Мальцев, Омаров, Сапанов, Сергиенко, Хаиров, Шевцов, Гридин.
Жителей Тараза возмутило жестокое обращение с верблюдом, которого несколько человек избивали палками, возможно пытаясь так его дрессировать. Произошедшее описала одна из  участниц на странице группы в «ВКонтакте». «Сегодня с мужем решили прогуляться по роще в районе (кожкомбината). Но вместо положительных эмоций перед нами открылась просто ужасная картина..
12 апреля текущего года в ДВД Жамбылской области первый заместитель министра МВД Республики Казахстан генерал-лейтенант полиции Марат Демеуов представил личному составу нового руководителя Департамента внутренних дел.Приказом Министра внутренних дел РК на должность начальника ДВД Жамбылского региона назначен генерал-майор полиции Тлеген Советович Маткенов, 1966 года рождения, ранее занимавший должность начальника ДВД Костанайской области.В органах внутренних дел с 1988 года..
По окончанию матча 4-го тура Премьер-Лиги между «Астаной» и «Таразом» на официальном сайте и в группе клуба «Вконтакте» было запущено голосование с целью определения лучшего игрока столичной команды в этой игре. По мнению болельщиков, лучшим игроком стал автор победного мяча Дмитрий Шомко. За защитника свои голоса отдали 34,2% подписчиков в социальных сетях и 29,35% посетителей официального сайта..
Предлагаем вашему внимаю видеообзор матча с лучшими, по версии ProsportKz.kz, моментами встречи «Астана»  — «Тараз». «Астана»  — «Тараз».
В Таразском государственном университете был проведен международный круглый стол «Жамбыл Жабаев – певец дружбы казахского и русского народов. К 170-летию рождения»..
Жители Шымкента и Тараза почувствовали землетрясение в Афганистане, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ГУ «Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан». Подземные толчки были зафиксированы 10 апреля в 16.28 по времени Астаны..
Известный казахстанский композитор и поэт-айтыскер Шынберген Сулейменов попал в автокатастрофу в Таразе. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил представитель одного из солистов группы «Меломен» Жигера Ауыпбаева.  По некоторым данным, в настоящее время пострадавший находится в тяжелом состоянии в больнице..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча Премьер-Лиги «Астана» — «Тараз»..
В матче четвертого тура Премьер-Лиги столичная «Астана» одолела «Тараз» — 2:1, передает Sports.kz.На гол Таната Нусербаев ответил Игорь Зенькович, а затем забил Дмитрий Шомко.«Астана» — «Тараз» 2:1 (1:0)Голы: Нусербаев 21 (1:0), Зенькович 49 (1:1), Шомко 82 (2:1).Фото: Sports.kz..
Астанчане добились минимальной победы над командой Нурмата Мирзабаева благодаря голам в исполнении игроков сборной Казахстана. Четвертая победа в четырех турах – таков результат «Астаны» на старте нынешнего сезона. Очередная победа подопечных Станимира Стойлова далась команде непросто – на гол Таната Нусербаева «Тараз» ответил точным выстрелом Игоря Зеньковича..
Капитан столичной команды стал автором первого гола в матче на «Астана-Арене». На 21-й минуте встречи Нусербаев принял мяч на краю штрафной после сольного прохода Серикжана Мужикова и нанес удар в дальний угол ворот. Рикошетом от защитника мяч пролетел мимо голкипера и оказался в сетке. На текущий момент, если матч закончится победой «Астаны», чемпионы страны продолжат идти в чемпионате без поражений..
Белорусский форвард «Тараза» Игорь Зенькович выйдет в основном составе на матч против «Астаны» в столице. Тараз: Григоренко, Мера, Зенькович, Данилюк, Мане, Баялиев, Амирханов, Айтбаев, Сулей, Шахметов, Караман;. Резерв: Абденаби, Нуралы, Карпык, Каримола, Рымтаев, Евстигнеев, Евстигнеев, Воротников, Докич..
Сможет ли команда Нурмата Мирзабаева прервать беспроигрышную серию «Астаны»? В рамках 4 тура КПЛ действующий чемпион страны «Астана» дома принимает «Тараз». «Астана» на данный момент находится на втором месте в турнирной таблице с 9 баллами. «Тараз» замыкает первую шестерку, имея в своем активе 4 очка..
Стал известен стартовый состав лидера чемпионата КПЛ в матче против «Тараза». Астана: Эрич, Постников, Аничич, Каньяс, Твумаси, Деспотович, Максимович, Шомко, Мужиков, Нусербаев, Логвиненко;. Резерв: Тагыберген, Щеткин, Наджарян, Шаихов, Гурман, Жакипбаев, Бейсебеков, Абдурахми, Мокин. Таким образом, в стартовый состав «Астаны» вернулся полузащитник сборной Казахстана Серикжан Мужиков, пропустивший матч третьего тура против «Актобе» из-за усталости после игр в составе национальной команды..
В матче четвертого тура Премьер-лиги, который пройдет на «Астана-Арене», хозяева поля сыграют в основной форме синего цвета. Гости из «Тараза» выбрали комплект белого цвета с синим прямоугольником на груди. Напомним, что матч начнется в 15.00 по местному времени..
В Таразе нашлась мать и бабушка 3-летнего ребенка, который больше недели находится в центре адаптации для несовершеннолетних, передает Tengrinews.kz.3-летний мальчик нашелся благодаря своему старшему брату, который обучается в 4 классе одной из школ. Ученик рассказал учителю о своем младшем брате.Вскоре сотрудники полиции нашли мать ребенка, которой оказалась безработная жительница Тараза, 1976 года рождения..
Прокурорам Жымбылской области благодаря оперативно принятым мерам удалось найти маму трехлетнего Алихана, родителей которого искали больше недели. 40-летняя женщина дала показания и подробно рассказала о дне, когда оставила своего ребенка на одной из улиц Тараза. Об этом корреспонденту Today.kz рассказали в областной прокуратуре..
Тараз. Zhambylnews  — Об этом в ходе брифинга в. Региональной службе коммуникаций рассказал менеджер по программам повышения компетенции РФ АО «ФРП «Даму» по Жамбылской области Жасулан  Есжанов. По словам спикера, по итогам 2015 года. Филиалом одобрено и подписано 140 проектов на сумму 18,19 млн. тенге, что является одним из лучших показателей по Республике, и обеспечивает 1 место в рейтинге регионов 2015 года, на ряду с Карагандинской областью, которая также подписала 140 проектов..
В Таразе нашлась мать и бабушка 3-летнего ребенка, который больше недели находится в центре адаптации для несовершеннолетних.Пропавшего ребенка узнал его старший брат, который обучается в 4 классе одной из школ. Ребенок рассказал учителю о своем младшем брате. Полиция нашла мать ребенка, которой оказалась безработная жительница Тараза, 1976 года рождения.В общей сложности у женщины 3 ребенка..
В Таразе удалось разыскать мать и бабушку трехлетнего ребенка, который уже больше недели находится в центре адаптации несовершеннолетних, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Мальчика узнал его старший брат, который учится в 4 классе. Об этом он рассказал своему учителю. Позже полиция нашла мать Алихана в одном из заброшенных зданий..
За свою небольшую жизнь полуторагодовалый Деврим испытал немало  — пережил сложнейшую операцию на головном мозге по удалению злокачественной опухоли второй степени, и сейчас старается раз и навсегда победить эту ужасную болезнь.Малыш Деврим рос и развивался как обычный ребенок – веселый, улыбчивый малыш, любящий играть и резвиться..
В Жамбылской области начался судебный процесс по громкому делу об убийстве шестилетнего ребенка. На скамье подсудимых оказался житель села Бурыл Байзакского района Дурсун Каваз-оглы. По материалам уголовного дела, жестокое убийство было сопряжено с хищением имущества, передает Today.kz.Дело рассматривается в Специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области..
В ДВД Жамбылской области состоялись памятные мероприятия ко дню рождения Халык Каһарманы капитана полиции Газиза Байтасова. В субботу 2 апреля 2016 года прошли традиционные соревнования по стрельбе из табельного оружия  — пистолета Макарова среди личного состава ДВД Жамбылской области. А 4 апреля т.г. на Аллее Славы ДВД Жамбылской области состоялся памятный митинг, посвященный 45-летию со дня рождения Халык Каһарманы капитана полиции Газиза Байтасова, погибшего при исполнении служебного долга..
В Таразе до сих пор разыскивают семью трехлетнего мальчика Алихана, передает Первый канал «Евразия». Напомним, ребенка одного на улице увидели случайные прохожие и позвонили в полицию. Стражи порядка передали найденыша в центр адаптации. Ермек Куанышев, старший помощник прокурора Жамбылской области: — Нами будут приниматься все меры по розыску родителей Алихана, и после установления их местонахождения нами будут решены вопросы об их административно-уголовной ответственности за оставление ребенка на улице.С Алиханом работают специалисты..
Вступившее обновление условий тарифов мобильного оператора «Алтел» вызвало волну возмущений у жителей всего Казахстана, в том числе и нашего города. Жители Тараза на протяжении нескольких дней оббивают пороги офиса сотового оператора.Около десятка жителей областного центра обратились в редакцию с просьбой разобраться в сложившейся неприятной ситуации, связанной с сотовым оператором «Алтел», который изменил условия сразу нескольких тарифов на интернет и GSM.АО «Алтел», появившийся на рынке в прошлом году, стал преемником сотового оператора Pathword..
Тараз. Zhambylnews  — Об этом в ходе брифинга сообщил руководитель управления энергетики и жилищно-коммунального хозяйства акимата. Жамбылской области Ерик Кушербаев.  «Согласно санитарным нормам РК (СН РК 2.04-21-2004* Энергопотребление и тепловая защита гражданских зданий), отопительный сезон по Жамбылской области завершился в ночь с 3-го на 4-ое апреля при устойчивой средне-суточной температуре наружного воздуха +8 0С..
В Таразе прошла премьера комедийного спектакля «Лгунья», по пьесе американских драматургов М. Эннекен и  М. Мэйо  «Моя жена  — лгунья», передаёт ИА «ZhambylNews». На сцене Жамбылского русского драматического театра актёры сыграли не простую историю человеческих отношений. Каждый  из присутствующих в постановке смог себя узнать..
В Таразе разыскивают семью трехлетнего мальчика. Его еще семь дней назад нашли на одной из улиц города: он гулял совсем один, сообщает телеканал КТК. Малыш почти не разговаривает, но в центре адаптации, где теперь находится ребенок, смогли выяснить: сюда его из Алматы привезла мама.  — Где живешь?  — Дома..
Аруна Лукман провел первую тренировку в составе нового клуба «Астана», на которой он и был представлен команде Станимира Стойлова. У главного тренера «Астаны» в запасе еще два дня, чтобы определить, будет ли готов Лукман, чтобы дебютировать за астанчан в субботнем матче КПЛ-2016 против «Тараза». Отметим, что встреча 4 тура состоится в Астане..
Prosportkz.kz представляет вниманию читателей основные фрагменты игры третьего тура Премьер-лиги, в котором «Окжетпес» одержал свою первую победу в чемпионате. «Тараз» 1:3 (0:1) «Окжетпес» «Тараз»: Григоренко, Мера, Данилюк (Рымтаев 81), Мане, Воротников, Амирханов (Айтбаев 85), Д.Евстигнеев (к), Сулей, Байтана, Шахметов, Караман. «Окжетпес»: Стаменкович, Чертов, Чижов, Еоне, Волков, Нганбе (Куксин 88), Мангуткин, Чичулин, Хайруллин (Жумаханов 84), Булешев (к) (Молдакараев 81), Кожамберды..
В Таразском центре адаптации несовершеннолетних уже наделю находится трехлетний мальчик, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. «Ребенка зовут Алихан. Его нашли полицейские на одной из улиц Тараза. Со слов мальчика, они приехали с мамой из Алматы на автобусе. В Таразе живет бабушка, но имени он не называет..
В ДВД Жамбылской области состоялись памятные мероприятия ко дню рождения Халык Каһарманы капитана полиции Газиза Байтасова.В субботу 2 апреля 2016 года прошли традиционные соревнования по стрельбе из табельного оружия  — пистолета Макарова среди личного состава ДВД Жамбылской области. Среди 23-х команд 1-е почётное место завоевала команда Батальона Дорожно-патрульной полиции ДВД Жамбылской области, на 2 — м месте  — команда Штаба ДВД, 3 — место у команды Взвода охраны ДВД Жамбылской области..
В Таразе Медицинский колледж имени Ибн Сины более года обучал студентов без разрешения, сообщает телеканал 24.kz.Как отмечается, ранее из-за несоответствия требованиям его лишили лицензии. Отсутствовали специалисты, имеющие право преподавать медицинские дисциплины. Несмотря на это руководство продолжало вести учебный процесс..
Медицинский колледж имени Ибн Сины в Таразе более года обучал студентов без разрешения, сообщает телеканал 24.kz. Ранее из-за несоответствия требованиям его лишили лицензии. В колледже не было специально оборудованного помещения, лаборатории и соответствующего учебного фонда. Более того отсутствовали специалисты, имеющие право преподавать медицинские дисциплины..
В Таразе абоненты сотового оператора и интернет-провайдера Altel недовольны новыми условиями предоставления популярного тарифа на интернет, передает корреспондент  NUR.KZ. Altel появился совсем недавно, но сразу же громко заявил о себе: быстрый интернет вкупе с демократичными ценами сразу же завоевали любовь горожан, а после и жителей всей Жамбылской области..
Один из лучших игроков прошлого тура Премьер-лиги своей игрой заслужил возвращения в основной состав. Стал известен стартовый состав подопечных Муханова на гостевую игру с «Таразом». Основа: Стаменкович, Чертов, Чижов, Нэйн Еоне, Волков, Бандо Нганбе, Мангуткин, Чичулин, Хайруллин, Булешев, Кожамберды..
Белорусский форвард хозяев поле пропустит матч третьего тура Премьер-лиги. Стал известен состав «Тараза» на домашний матч против «Окжетпеса». Основа: Григоренко, Мера, Данилюк, Манте, Воротников, Амирханов, Евстигнеев, Сулей, Байтана, Шахметов, Караман. Резерв: Докич, Баялиев, Айтбаев, Рымтаев, Каримолла, Карпык, Нуралы, Абденаби..
Судьи матча «Тараз» -«Актобе» Александр Гаузер и Самат Тергеусизов отстранены от судейства матчей Чемпионата и Кубка РК. Судейский комитет совместно с Департаментом судейства и инспектирования ФФК отстранил от судейства матчей Чемпионата и Кубка РК до конца мая 2016г. судей Гаузера Александра и Тергеусизова Самата за ошибки, допущенные в матче II тура Премьер лиги «Тараз»  — «Актобе»..
«Молодежь против ядерного оружия!»-под таким девизом в Таразском государственном университете состоялся первый областной форум «Эстафету мира – молодым!», приуроченный к 25 – летию подписания указа Президента Н.А.Назарбаева «О закрытии Семипалатинского испытательного ядерного полигона».Организаторами мероприятия выступили Жамбылское отделение Международного антиядерного движения «Невада — Семипалатинск» и Управление по вопросам молодежной политики акимата Жамбылской области.В процессе форума, который уже по ставшей традицией проводился на трех языках, были зачитаны приветствия от имени акима Жамбылской области Карима Кокрекбаева и президента антиядерного движения Олжаса Сулейменова..
Экс-полузащитник «Иртыша» и «Тараза» Алан Гатагов перешел в «Левадию», передает пресс-служба эстонского клуба. Соглашение игрока с «бело-зелеными» рассчитано до конца сезона 2017 года. «Очень рад переходу в «Левадию». Меня прекрасно приняли в команде, и я сразу почувствовал себя здесь своим. Приятно видеть, что игроки, тренеры и руководители клуба очень тепло относятся друг к другу — это одна большая семья..
В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области завершилось судебное слушание по уголовному делу в отношении Кормильцина Е.В.Согласно материалам уголовного дела, уроженец Жамбылской области Е.Кормильцин находясь в доме у своего старшего брата Кормильцина В., где они распивали спиртные напитки..
Жители областного центра жалуются на состояние уборных в ряде государственных учреждений. Так, житель Тараза пожаловался на состояние клозета в Центре обслуживания населения и Таразского городского суда. «Нет воды, нет туалетной бумаги. Нетрудно представить уровень «чистоты» на руках их руководителей, сотрудников, а главное, «уважаемых клиентов»,  — пожаловался таразчанин.Бывший аким Жамбылской области Канат Бозумбаев, пробывший главой нашего региона четыре года, назначен министром энергетики Республики Казахстан..
«Жамбыл ГРЭС-нің» 50 пайыз акциясы «Тараз Энерго-2005» серіктестігіне сатылды. Бұл туралы «Самұрық-Энерго» АҚ-ның бизнестің трансформациясы бойынша басқарушы директоры Алексей Огай «Астана» телеарнасына берген сұхбатында айтты, деп хабарлайды Астана телеарнасы.Алексей Огай, «Самұрық-Энерго» АҚ басқарушы директоры:Бірінші бағдарлама аясында «Самұрық-Энерго» компаниясына тиесілі «Жамбыл ГРЭС»-інің 50 пайызы сатылды..
Более  6 тысяч работников АО «НК «Қазақстан темір жолы» прошли обучение в сфере  промышленной безопасности и охраны труда в 2015 году..
В этом году единое национальное тестирование школьники будут сдавать с 1 по 15 июня. Те, кто экзамен провалил, могут пойти на пересдачу, но уже в августе, передает телеканал «Хабар». Однако родители надеются, что с переходом на 5-дневную учебную неделю психологическая нагрузка на детей снизится, что позитивно скажется на их стремлении к знаниям..
ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ — Активными темпами возводится в Таразе, на территории историко-культурного комплекса «Древний Тараз», здание нового Дома Дружбы Ассамблеи народа Казахстана Жамбылской области. По информации выступающего заказчиком управления строительства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог акимата Жамбылской области, стоимость объекта составляет 1,27 млрд. тенге..
Армрестлер из Тараза Дмитрий Трубин стал главным претендентом на титул абсолютного чемпиона мира, которым владеет украинец Андрей Пушкарь. Это случилось после недавней победы казахстанца над американцем Майклом «Монстром» Тоддом, который больше восьми лет был непобежденным, сообщает спортивный портал Vesti.kz..
В Таразе члены молодежного крыла «Жас Отан» провели мониторинг на наличие пандусов на социальных объектах. Мероприятие прошло в рамках республиканской акции «25 добрых дел», передает телеканал «Астана«Главная цель  — внедрение в мобильное приложение «Карта доступности социальных объектов» информации о пандусах для людей с ограниченными возможностями. ..
Жаркая баталия на тему применения примирительных процедур в уголовном судопроизводстве разгорелась между медиаторами Центра медиации и права «Бiтiмгер» и сотрудниками правоохранительных и надзорных органов. Закон, подписанный Главой государства, еще пять лет назад, оказался не нужен никому, кроме судей и, собственно говоря, самих медиаторов…Круглый стол, состоявшийся в суде №2 города Тараза, в первую очередь был посвящен применению процедуры медиации непосредственно в период досудебного расследования..
В минувшую среду на базе Дворца молодежи имени Марса Уркумбаева состоялось встреча с руководителем «Гражданского альянса Казахстана», лидером скаутского движения Казахстана Ильдаром Катеновым, который рассказал местной молодежи об этом довольно популярном в мире, но новом для нашего города движении.Поезд «Мангiлiк Ел», прибывший в Жамбылскую область на минувшей неделе, привез целую группу гостей из столицы..
В первый же день в индивидуальной гонке на 40 км среди мужчин лидировали велосипедисты из Северо-Казахстанской области. Среди женщин на дистанции 20 км лучшие результаты показали Наталья Сайфутдинова, Махаббат Умитжанова из СКО и Наталья Соковнина из Восточного Казахстана. Чемпионат продлится до 30 марта..
Центр  оценки и развития персонала железнодорожного транспорта и учебные центры,  расположенные в городах Актобе, Павлодар, Караганда и Тараз, являются хорошей образовательной   площадкой  для повышения профессиональных компетенций работников АО «НК «Қазақстан темір жолы».  .
Сотрудники филиала МФО «KMF» в Жамбылской области приняли участие в экологической акции по озеленению города, которая приурочена к празднованию. Наурыза. На территории реконструированного исторического центра «Древний Тараз» высажено 50 саженцев туи. Посадка названа «Аллея KMF». «Мы решили сделать подарок нашему городу к Наурызу!.
Необычный транспорт притормозил у одной из заправочных станций «Газпром» в Таразе. На фото видно, что на тележке установлена канистра, куда, видимо, владелец осла и набирал топливо. Но общего впечатления от картины это не изменило. Пользователи Instagram предполагают, что это новый вид пикапов, а заправку уже прозвали «ИшакПром»..
Актер и по совместительству режиссер Нуртас Адамбаев приступил к съемкам картины «Тараз». Сразу после премьеры фильма «Келинка Сабина-2″ Адамбаев отправился в свой родной город Тараз, где начал работу над новым фильмом. Напомним, новая картина Адамбаева будет отличаться от всех его предыдущих работ..
Режиссер Нуртас Адамбаев приступил к съемкам картины «Тараз». Сразу после премьеры фильма «Келинка Сабина-2» Адамбаев отправился в свой родной город, где начал работу над новым фильмом.В картине будет много «разборок», драк и выяснений отношений. Главный герой  — обычный парень, живущий в одном из криминальных районов города..
В рамках акции «Мангiлiк Ел», приуроченной к 25 –летию Независимости Казахстана, В Таразском государственном университете имени М.Х.Дулати состоялась встреча с руководителем «Гражданского альянса Казахстана», главой республиканского скаутского движения Ильдаром Катеновым..
В Таразе завершился областной конкурс «Юное дарование». Творческие работы представили 23 учащихся общеобразовательных школ города и региона в возрасте до 16 лет, из них 9 ребят представляли Жамбылский, Меркенский, Жуалынский, Шуский и Сарысуский районы Жамбылской области и 12 изобретателей из Тараза..
14 марта 2016 года в средствах массовой информации появилось видео «Кортеж из дорогих внедорожников разъезжал по «встречке» в Жамбылской области», где легковые автомобили передвигаются по автодороге, грубо нарушая Правила дорожного движения и создавая аварийную ситуацию. Данный сюжет имел место 11 марта т.г. в городе Тараз по улице Айша-Биби.15 марта т.г. сотрудниками местной полицейской службы ДВД Жамбылской области все участники кортежа были установлены и привлечены к административной ответственности по статьям КоАП РК – 230 ч.2 (управление ТС без обязательного страхового полиса), 590 ч.5 (управление ТС с нанесением на поверхность передних боковых стёкл тёмной плёнки, ограничивающей обзорность для водителей), 596 ч.3 (выезд на полосу, предназначенную для встречного движения), 606 ч.1 (создание аварийной обстановки).Общая сумма наложенных штрафов составила более 95 тысяч тенге..
На минувшее неделе в таразском аэропорту «Аулие – Ата» приземлился настоящий гигант – самолет АН -124, который прибыл сообщением Ченду (Китай) – Тараз. Это первый подобный самолет, который принял аэропорт после завершившейся в минувшем году реконструкции.Самолет АН – 124 стал одним из первых грузовых самолетов такого класса приземлившихся на модернизированной взлетно – посадочной полосе..
В Специализированном межрайонном экономическом суде на минувшей неделе состоялся круглый стол, в рамках которого проблемы применения медиации в банковских спорах обсудили судьи, медиаторы Центра медиации и права «Бiтiмгер» и юристы филиалов банковских учреждений.Со времени принятия Закона «О медиации» прошло пять лет, за это время тысячи людей нашли компромисс, уладив конфликт при помощи медиатора..
В Таразе обсуждают погоню снятую камерами видеофиксации, на которой по центральным улицам города полицейскую «Газель» ведут две легковые машины. Сначала кажется, что спецтехника сама преследует кого-то на дороге, при этом грубо нарушая все возможные правила дорожного движения. Но через несколько секунд понятно, что на этот раз убегает полиция..
Около трехсот блогеров побывали в городе Тараз на мероприятии в рамках республиканского курултая «Блогкемп-2016», сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.Среди гостей мероприятия – министр образования и науки РК Ерлан Сагадиев.Первый день мероприятия начался со встречи блогеров с акимом Жамбылской области Каримом Кокрекбаевым..
В Таразе проходят массовые гуляния, посвященные  великому празднику весеннего равноденствия «Наурыз. Мейрамы». Для жителей и гостей города в течение нескольких дней будут проведены различные развлекательные и концертные программы, передает ИА «ZhambylNews». Так, сегодня на главной площади «Достык» была организована театрализованная музыкальная постановка, участие в которой приняли жители областного центра и гости города..
Капитан актюбинцев Самат Смаков реализовал пенальти в выездном матче с «Таразом», однако это не помогло команде Юрия Уткульбаева набрать полноценные три очка. Ответный гол в составе хозяев забил экс-форвард западно-казахстанского клуба Игорь Зенькович. «Тараз» 1:1 «Актобе»«Тараз»: Александр Григоренко, Иоан Мера, Йован Голич, Игорь Зенькович, Тарас Данилюк (Алишер Сулей 61), Илья Воротников, Максат Амирханов, Дмитрий Евстигнеев (к), Бауыржан Байтана, Марат Шахметов, Олег Недашковский«Актобе»: Самат Отарбаев, Бобир Давлатов (Кирилл Шестаков 65), Куасси Куаджа, Михаил Петролай, Марат Ситдиков, Никита Бочаров, Егор Азовский, Багдат Каиров, Виктор Крюков (Егор Сорокин 61), Самат Смаков (к), Тохтар ЖангылышбайГолы: Смаков 11 (пен.), Зенькович 45Судьи: Александр Гаузер (Петропавловск), Алексей Шабанов, Самат Тергеусизов (оба – Алматы) Резервный судья: Асхат Абданбаев (Тараз)«Центральный», Тараз.
Представляем вашему вниманию стартовые составы матча второго тура КПЛ-2016 между «Таразом» и «Актобе». «Тараз»: Григоренко, МЕра, Голич, Зенькович, Данилюк, Воротников, Амирханов, Евстигнеев, Байтана, Шахметов, Недашковский. Главный тренер  — Нуркен Мазбаев. Состав «Актобе»: Отарбаев, Давлатов, Куаджо, Петролай, Ситдиков, Бочаров, Азовский, Каиров, Крюков, Смаков(к), Жангылышбай..
После матча первого тура «Актобе» остался в Шымкенте, где готовился к выездной встрече с «Таразом». В четверг подопечные Юрия Уткульбаева выехали на автобусе в Тараз, на этот день тренировок не намечено. В пятницу «Актобе» проведет предыгровую тренировку, а уже в субботу, 19 марта, в 16:00 по времени Астаны сыграет с «Таразом» на стадионе «Улан»..
Городской Портал  — Бухта Капшагай: . Водители внедорожников свадебного кортежа, которые грубо нарушили правила дорожного движения, привлечены к административной ответственности в Таразе, сообщила пресс-служба ДВД Жамбылской области.  Ранее в СМИ появилось видео «Кортеж из дорогих внедорожников разъезжал по «встречке» в Жамбылской области»..
В ДВД Жамбылской области 16 марта сообщили, что личности водителей люксовых внедорожников, которые в составе кортежа на большой скорости выезжали «встречку» в Таразе.В ведомстве уточниои, что все водители были привлечены к админответственности по нескольким статьям, общая сумма штрафа составила около 100 тыс тенге, а 2 водителя могут лишиться прав.В полиции также отметили, что инцидент произошел 11 марта на улице Айша-биби..
Комитетом административной полиции МВД и ДВД Жамбылской области изучен видеоролик «Кортеж из дорогих внедорожников разъезжал по встречке в Жамбылской области», размещенный в сети Интернет, передает Zakon.kz. Указанный факт имел место 11 марта 2016 года в г. Тараз на улице Айша-Биби.«На сегодняшний день все участники кортежа установлены..
В  ДВД Жамбылской области 15 марта сообщили об обнаружении в Алматы 19-летнего студента политехнического колледжа В.Прокопенко, который 2 марта пропал в Таразе.В ведомстве уточнили, что В.Прокопенко все это время работал на рынке грузчиком, выполняя разовые поручения, а ночевал, где придется.Сам молодой человек пояснил, что не догадывался о его поисках, так как не было доступа к информации.В полиции также сообщили, что причиной исчезновения 19-летнего парня стала семейная ссора с родителями..
Пропавшего 2 марта 19-летнего студента политехнического колледжа Виктора Прокопенко из Тараза, который нашелся в Алматы, полицейские вернули домой, передает Tengrinews.kz со ссылкой на ДВД Жамбылской области. На поиски молодого человека, по оперативным данным, выехавшего на попутном транспорте в Алматы, были откомандированы сотрудники полиции Жамбылской области, которые нашли его целым и невредимым..
В Тараз вернулся пропавший 2 марта студент Виктор Прокопенко. Молодой человек жив и его здоровью ничего не угрожает, передает ИА «ZhambylNews». Так, сотрудники криминальной полиции ДВД Жамбылской области установили местонахождение и вернули родителям пропавшего Виктора Прокопенко, студента третьего курса ..
Жамбылские полицейские молодого человека вернули домой, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Сотрудники криминальной полиции ДВД Жамбылской области в ходе оперативно-розыскных мероприятий установили местонахождение и вернули родителям пропавшего Виктора Прокопенко, 1997 г.р., студента третьего курса Таразского политехнического колледжа, который 2 марта т.г. ушёл в колледж и не вернулся домой.На поиски молодого человека, по оперативным данным, уехавшего на попутном транспорте в Алматы, были откомандированы сотрудники полиции Жамбылской области, которые нашли его на одной из городских улиц целым и невредимым.Виктор признался, что даже не догадывался о его поисках, так как не было доступа к интернету..
Пропавшего 2 марта студента Политехнического колледжа Виктора Прокопенко нашли, передает Zakon.kz со ссылкой группу волонтеров.По сообщению волонтеров, Виктора обнаружили в Алматы. Студент жив, здоров и невредим. Подробности о том, что побудило парня уехать в Алматы, пока неизвестны. Не исключено, что он хотел здесь работать.Как мы сообщали ранее, в Таразе студент Виктор Прокопенко ушел в колледж и не вернулся..
В Таразе разыскивают водителей кортежа из дорогих внедорожников. На одной из улиц города они устроили настоящее шоу с нарушением всех возможных правил движения, сообщает КТК.Хулиганов на дорогих авто собираются привлечь по меньшей мере по трём статьям Административного кодекса. На кадрах внедорожники с красивыми номерами на большой скорости обгоняли друг друга, пересекали разделительную линию и даже спокойно разъезжали по встречной полосе..
Полиция разыскивает участников кортежа, который проехал по «встречке» в Таразе, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. В редакцию прислали видео, на котором запечатлен кортеж из дорогих внедорожников, разъезжавший по полосе встречного движения улицы Айша-биби в Таразе. Сообщалось, что видео было снято в первой декаде марта..
В целях повышения взыскания наложенных штрафов по выявлению административных нарушений с 09 по 12 марта 2016 года на территории города Тараз проводится акция «Борышкер-2016».Основной целью акции является увеличение поступления в бюджет города сумм уже по наложенным ОВД административным штрафам.Задачей акции является максимальное взыскание наложенных штрафов с правонарушителей и доведения до граждан, имеющих задолженности по наложенным штрафам, а также информирование населения города о необходимости своевременно погашать наложенные административные штрафы.За период проведения акции «Борышкер-2016»по территории ОП-1,ОП-2,ОП-3 УВД г.Тараз, были организованы и проведены встречи с населением города по разъяснению статьи Кодекса « Об административных правонарушениях» ст 810, 811 КоАП РК.1..
В эту субботу более двухсот тысяч жителей Жамбылской области вышли на субботник, в ходе которого не только облагораживали и очищали территории, но и высаживали саженцы молодых деревьев.Областной молодежный субботник «Мэнгiлiк ел  — Жасыл ел!» собрал две сотни молодых людей со всей Жамбылской области, которые дружной командой облагораживали родной край..
3 марта на базе Таразского государственного университета имени М.Х.Дулати состоялся круглый стол, участие в котором приняли представители Экспертного клуба «Урал – Евразия» и Уральского федерального университета имени Б.Н. Ельцина из города Екатеринбурга.В канун 170 – летия казахского акына Жамбыла Жабаева, прославившегося далеко за пределами родины, казахстанские и российские ученые и педагоги встретились, чтобы обсудить новые форматы культурного и образовательного взаимодействия двух стран и возможные проекты частно – государственного партнерства в плане туризма и истории, а также почтить память Ж.Жабаева, являющегося символом дружбы казахского и российского народов.В международном круглом столе «Жамбыл Жабаев – певец дружбы казахского и русского народов..
В матче первого тура Премьер-Лиги «Тараз» дома переиграл алматинский «Кайрат» — 2:1, пишет Sports.kz.Первый тайм лучше провели хозяева, однако забить не сумели, а сначала второго прессинговать начали гости, но забили таразцы, сделал это Игорь Зенькович, сравнять счет алматинцам не удалось. В концовке Тарас Данилюк забил второй гол хозяев, итог подвел Виталий Ли.«Тараз» — «Кайрат» 2:1 (0:0)Голы: Зенькович 65 (1:0), Данилюк 86 (2:0), Ли 88 (2:1)Предупреждения: Амирханов 40, Голич 77, Григоренко 87«Тараз»: Григоренко, Таубай (Данилюк 29), Воротников, Голич, Шахметов (В..
Сегодня, 12 марта состоялся матч казахстанской Премьер-Лиги в котором сразились алматинский «Кайрат» и «Тараз», сообщает ProsportKz.kz. Хозяева поля с первых минут проявляли большую инициативу чем «Кайрат». Не зря говорят, что родные стены помогают. Видно, что обе команды не были серьезно настроены, от этого и складывался не зрелищный матч..
После завершения предыгровой тренировки «Кайрата» в Таразе около Бауыржана Исламхана выстроилась очередь из желающих сфотографироваться, об этом сообщает официальный сайт алматинского клуба..
Обновленный международный аэропорт «Аулиеата» в Таразе принял самое большое судно серийного производства в мире  — самолет Ан-124 «Руслан». Видео его посадки сняли очевидцы. Гигант привез из Китая груз военного назначения. Об этом корреспонденту NUR.KZ сообщил заместитель директора по производству аэропорта «Аулиеата» Анатолий Нестеренко..
32-летний полузащитник Тарас Данилюк подписал контракт с «Таразом», пишет Sports.kz. Воспитанник украинского футбола Тарас Данилюк подписал до конца сезона контракт с «Таразом». Он будет выступать под номером 25. Напомним, что ранее в Казахстане Тарас Данилюк выступал за «Экибастузец», «Атырау» и «Жетысу»..
Британский ученый Стивен Хокинг готов встретиться с юным гением из Тараза Исааком Мустопуло. Об этом на брифинге в СЦК заявил заместитель председателя правления АО «Национальное агентство по технологическому развитию» Жуматай Салимов, передает корреспондент Tengrinews.kz. На брифинге он напомнил, что мальчик был удостоен специального приза равных возможностей за проект «Теория гармонии»..
Городской Портал  — Бухта Капшагай:  Полиция проводит оперативно-розыскные мероприятия по поиску девятнадцатилетнего студента в Таразе, сообщила в четверг пресс-служба ДВД Жамбылской области. По информации ведомства, 3 марта в линейное управление внутренних дел на станции Жамбыл поступило заявление о пропаже Виктора Прокопенко, 1997 года рождения, студента третьего курса Таразского политехнического колледжа. «9 марта текущего года родственники пропавшего обратились в ДВД Жамбылской области, в связи с этим начаты оперативно-розыскные мероприятия», говорится в сообщении.   Городской Портал  — Бухта Капшагай: По данным ДВД, повсеместно разосланы ориентировки с фотографией Виктора, устанавливается круг друзей и знакомых..
В ДВД Жамбылской области 10 марта сообщили, что полиция Тараза разослали ориентировки с фотографией пропавшего студента В.Прокопенко и начала оперативно-розыскные мероприятия.Правоохранители просят  сообщить в полицию по телефонам: 99-71-49, 43 -39 -32 любую информацию о местонахождении пропавшего 19-летнего студента.Напомним, что студент 3 курса политехнического колледжа Тараза В.Прокопенко пропал 2 марта, не вернувшись с учебы.К поискам молодого человека подключилась группа волонтеров, которая расклеивает листовки с ориентировками по всему городу..
Бұл санжыл басынан жаңа жүргізуші куәліктерін алған жалпы автомобилистер санының 30%-ына жуығын құрайды. Барлығы 36 115 жүргізуші куәлігі, оның ішінде әйелдерге – 10 776 жүргізуші куәлігі берілді..
Эта цифра составляет почти 30% от общего количества автомобилистов, получивших новые права с начала года. Всего было выдано 36 115 водительских удостоверений, 10 776 из них – женщинам..
В. Таразе уже больше недели ищут 19-летнего студента колледжа Виктора Прокопенко. Парень ушел на учебу и не вернулся, передает ИА «ZhambylNews». «3 марта 2016 года в Линейное управление внутренних дел на станции Жамбыл поступило  заявление о  пропаже Виктора Прокопенко, 1997 г.р., студента третьего курса  Таразского политехнического колледжа..
Уже несколько дней группа волонтеров и неравнодушных граждан прочесывают областной центр в поисках студента Политехнического колледжа Виктора Прокопенко, который 2 марта ушел на учебу и так и не вернулся домой.К поискам юноши подключились волонтеры, которые осматривают районы города, а также расклеивают объявления..
На минувшей неделе в канун Дня благодарности в конференц-зале КГУ «Когамдык келiсiм» состоялось заседание Совета Ассамблеи народа Казахстана Жамбылской области, на котором были обсуждены вопросы по деятельности региональной Ассамблеи, о составе Совета и многом другом.Участие в мероприятии приняли заместитель председателя региональной Ассамблеи народа Казахстана Лариса Лысова, руководитель КГУ «Когамдык келiсiм» Рано Убайдуллаева, представители управлений акимата, руководители этнокультурных объединений, СМИ.Хотите, чтобы ваш ребенок идеально владел грамотностью речи и письма, или же вы сами желаете искоренить пробелы в знаниях?.
Совсем иная картина сейчас в Таразе, где столбики термометров поднялись до 20 градусов тепла, зацвели абрикосовые и вишневые деревья. Причем преждевременное цветение плодовых деревьев наблюдается по всей территории Жамбылской области, сообщает телеканал «Астана».От красочного соцветия разбегаются глаза, а на цветочный аромат плодовых деревьев уже слетаются пчёлы и бабочки..
Неизвестный сообщил о заложенном «взрывном устройстве» в одном из ресторанов города Тараза, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области, передает ИА Новости-Казахстан.«Шестого марта текущего года от неизвестного лица, предположительно, мужского пола, в вечернее время на пульт «102» поступил звонок о якобы заложенном взрывном устройстве в ресторане «Гранд рояль» по улице Толе би», — сообщили в ДВ.Данный район был немедленно оцеплен нарядами дорожно-патрульной полиции, приехали взрывотехники ПСН «Арлан», сотрудники управления по борьбе с экстремизмом, ДЧС и ДКНБ, бригады скорой медицинской помощи..
В Таразе пропал студент Политехнического колледжа В.Прокопенко, 1997 года рождения.2 марта молодой человек ушел в колледж и не вернулся домой после занятий.Известно, что В.Прокопенко был одет в темно-синюю куртку, темно-серые джинсы, бордовую футболку и черные классические туфли. В данный момент розыском занимается полиция.Кроме того формируется группа волонтеров..
Появились очевидцы, которые видели пропавшего в Таразе 18-летнего студента Виктора Прокопенко, передает ИА «NewTimes.kz». Студент третьего курса политехнического колледжа Тараза Виктор Прокопенко пропал 2 марта. Полиция ведет поисковые работы. Парня ищет также группа волонтеров, которая расклеивает листовки с ориентировками по всему городу..
В Таразе 2 марта бесследно пропал Виктор Прокопенко, 1997 г.р., студент Политехнического колледжа,Известно, что 2 марта молодой человек ушел в колледж, и после занятий не вернулся домой. Был одет в темно-синюю куртку, бордовую футболку, темно-серые джинсы, черные классические туфли. С собой был серый школьный рюкзак..
В Таразе уже больше недели ищут студента колледжа Виктора Прокопенко. Парень ушел на учебу и не вернулся, передает ИА «ZhambylNews».В социальной сети «ВКонтакте» создана страница, на которой собирают всю информацию о молодом парне. Также идёт набор волонтеров для участия в поисках студента. Как сообщается, волонтеры уже даже побывали у трех ясновидящих, однако пока не разглашают полученные от экстрасенсов сведения..
В Таразе вот уже неделю ведутся поиски студента третьего курса политехнического колледжа Виктора Прокопенко, 1997 года рождения. Объявления о розыске парня расклеены по городу, а также появились в социальных сетях. Отец пропавшего молодого человека сообщил Tengrinews.kz, что Виктор ушел в колледж, где он учится на программиста, 2 марта..
«Махтаарал» в Шымкенте провел товарищеский матч против дублирующего состава ФК «Тараз». Поединок завершился победой «Махтаарала» со счетом 2:0. Голами у победителей отметились Иманов Канат и Рахматулла Жакудаев..
Свадебное торжество в одном из ресторанов Тараза пришлось прервать из-за звонка о заложенной бомбе, передает корреспондент Tengrinews.kz. В течении нескольких минут к рестораны были стянуты все специальные подразделения. Всех гостей немедленно эвакуировали. Центральную улицу Толе Би перекрыли наряды дорожной полиции..
В целях формирования в сознании несовершеннолетних граждан законопослушного поведения прокуратурой города совместно с отделом образования акимата города, с 18 по 28 января текущего года, проведен конкурс по определению лучших сочинений на тему: «Знаешь ли ты свои права и обязанности», и «Я и Закон глазами ребенка» или «Менiн кукыктарым мен мiндеттерiм» среди учащихся 9-11 классов средних учебных заведений города Тараз..
Жители Тараза против повышения оплаты в детских садах. Инициативная группа родителей собирает подписи тех, кто не согласен с повышением суммы с 5700 до десяти тысяч тенге за ребенка. Уже сегодня более сотни мам и пап, чьи дети посещают детские учреждения №19, №36, №18 оставили свои подписи под обращением к руководству области..
В Казахстане первый день весны объявлен Денем благодарения. Инициатором праздника выступил Президент Республики Казахстан Н.Назарбаев, который в рамках празднования двадцатилетия Ассамблеи народа Казахстана предложил объявить 1 марта  — Днем благодарности. Планируется, что этот день станет символом добра и милосердия, терпимости и уважения многонационального казахстанского народа друг к другу и безграничной благодарности к казахам, которые в тяжелые годы репрессий и гонений раздели кров и еду с людьми, попавшими на казахстанскую землю.Пожалуй, каждый из нас хотя бы раз заключал сделки купли – продажи, сдачи в аренду и так далее в сфере недвижимости..
Бұл сан жыл басынан жаңа жүргізуші куәліктерін алған жалпы автомобилистер санының 30%-ына жуығын құрайды. Барлығы 36 115 жүргізуші куәлігі, оның ішінде әйелдерге – 10 776 жүргізуші куәлігі берілді..
Эта цифра составляет почти 30% от общего количества автомобилистов, получивших новые права с начала года. Всего было выдано 36 115 водительских удостоверений, 10 776 из них – женщинам..
Водный канал вдоль трассы Тараз  — Аса превратился в свалку пластиковых бутылок.Рыбаки выложили шокирующие фотографии в социальные сети, пишет informburo.kz. «Сегодня ездили на канал с другом порыбачить и, когда увидели, что там творится, чуть в обморок не упали! Столько мусора, баклажек, и всё делаем мы  — люди..
Жамбылский футбольный клуб «Тараз» опубликовал заявку на официальном сайте профессиональной футбольной лиги Казахстана (ПФЛК) на участие в новом сезоне в казахстанской премьер-лиге, передает Казинформ.Напомним, ранее ФК «Тараз» заявлял о намерении делать ставку на собственных воспитанников. «В будущем мы должны отходить от практики баснословных выплат по контракту, в особенности легионерам..
Водный канал вдоль трассы Тараз  — Аса превратился в свалку пластиковых бутылок, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Этот канал используется для полива. Проходит он практически через весь город и собирает мусор, который выкидывают жители. В месте, где образовалась свалка, над каналом проходит канализационная труба, именно тут и задерживается мусор..
В Жамбылской области задержан молодой мужчина, совершивший очередной разбой, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Сотрудники криминальной полиции Жамбылской области задержали 28-ми летнего мужчину, подозреваемого в совершении очередного разбоя.В конце января 2016 года днем на пульт «102» Центра оперативного управления УВД г..
О подготовке в Жамбылской области объектов туризма к ЭКСПО-2017 на брифинге в региональном филиале Cлужбы центральных коммуникаций сообщил руководитель управления культуры, архивов и документаций акимата Жамбылской области Дуйсеналы Быкыбаев, пишет КазИнформ. Напомним, в Таразе на месте перенесенного в 2011 году Центрального рынка проходят полномасштабные археологические раскопки древнего городища «Древний Тараз I  — XIX веков», финансируемые местным бюджетом..
Вторую жизнь использованным автомобильным покрышкам собирается дать жамбылское ТОО «Дажан». По словам руководителя товарищества Марал Байгельдиевой, идея перерабатывать автошины в полезную продукцию возникла как необходимость найти безопасное покрытие для детской площадки своих внуков, передает КАЗИНФОРМ. «Выяснилось, что такое покрытие можно сделать из переработанной резины..
Весна вступила в свои права в областном центре Жамбылской области. Еще в последних числах февраля здесь установилась по-настоящему теплая весенняя погода, передает МИА Казинформ.По информации синоптиков, такой ранний приход весны с более высокими среднегодовыми температурными показателями, распускающимися почками, фиалками и одуванчиками, густым травяным покровом является следствием образования зоны обширного южного циклона.Однако многолетние метеорологические наблюдения предупреждают таразцев, что не стоит обольщаться..
В прокуратуре Жамбылской области сообщили о продолжающемся досудебном расследовании дорожно-транспортного происшествия, вызвавшего широкий общественный резонанс в Таразе, передает МИА Казинформ.«9 февраля в 8.30 утра в районе Тараза, называемом «за линией», водитель пассажирского автобуса №37 за г/н 293 AF 08, не справившись с рулевым управлением, врезался в магазин «У дяди Вити»,  — говорится в сообщении надзорного органа..
На официальном сайте ПФЛК опубликована заявка «Тараза» для участия в казахстанской премьер-лиге сезона 2016 года. . Трансферное окно в КПЛ открыто до 3 апреля, поэтому в составе еще возможны изменения. . В первоначальный вариант заявки «Тараза» вошли 17 футболистов, среди них два легионера. . Вратари: Александр Григоренко. ..
В период проведения Республиканских турниров «Арман» и «Жастар», в которых принимали участие юношеские команды Футбольных Центров и Академий – U-17 и U-19 соответственно, отдел детско-юношеского футбола совместно с Департаментом судейства и инспектирования провели семинары с тренерами Футбольных Центров, передает kff.kz..
В Таразе сегодня тысячи горожан пришли на центральную площадь, чтобы поблагодарить друг друга. Здесь встретились представители трёх поколений и каждому было что рассказать. Личными историями делились аксакалы, с большим уважением их слушала молодежь. Дети благодарили родителей. Слово «спасибо» звучало много раз и на разных языках, передает телеканал Хабар.Товарный поезд каждый день привозил людей, они говорили на разных языках..
Представляем Вашему вниманию заявку ФК «Тараз» на предстоящий сезон. ФК «Тараз» Вратари: № 1 Александр Григоренко (1985). Защитники: №2 Данияр Баялиев (1993) №4 Илья Воротников (1986) №12 Иоан Мера (1987) №14 Берик Айтбаев (1991) №19 Дмитрий Евстигнеев(1986) №20 Максат Амирханов (1992) №22 Мадияр Нуралы (1995)..
По информации kff.kz, в Таразе завершился предварительный этап Республиканского турнира «Арман» среди юношеских команд футбольных центров и академий 1998 года рождения. Команды, занявшие 1-2 места на предварительном этапе, выходят в финальный этап, который состоится в г.Тараз с 20 по 27 марта 2016 года. г..
В рамках Программы развития регионов до 2020 года Фонд недвижимости «Самрук-Казына» объявил о начале свободной реализации квартир в городе Тараз.Как передает пресс-служба фонда, к распределению представлены квартиры в двух 25-квартирных жилых домах по ул. Маяковского, 42. Приобрести арендное жилье от «Самрук-Казына» можно будет через механизм прямой продажи, а также с помощью аренды с выкупом.Заявки могут подать как физические, так и юридические лица, независимо от наличия недвижимости в Таразе..
Наши полицейские не знакомы с Законом «О медиации». Такой вывод можно сделать из представленного профессиональным медиатором видео, сделанного на сотовый телефон (смотрите наканале «Новый регион» на youtube.com) в Центральном РОВД г.Тараз. Несмотря на то, что между сторонами подписано медиативное соглашение, сотрудник правоохранительных органов наотрез отказывается принимать документ, препятствуя данной процедуре..
Профессор кафедры общетехнических дисциплин, информационных систем и технологий Кокшетауского технического института Комитета чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел Республики Казахстан подполковник гражданской защиты Карденов С.А. и главный специалист управления кадровой работы КЧС МВД РК капитан гражданской защиты Сыздыков А.Н, прибыли с рабочей поездкой в город Тараз для проведения на два дня профессионально-агитационной работы «Абитуриент-2016 год».Сотрудниками отдела кадровой работы Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области и Управлением по чрезвычайным ситуациям города Тараз были организованы встречи с учащимися 9-10-11 классов гимназий, детских домов и специализированном колледже №1 города Тараз.В ходе агитационных работ Карденов С.А. и Сыздыков А.Н. подробно рассказали ученикам о правилах поступления, было рассказано об истории и жизни института, показаны агитационные видеофильмы о КТИ, доведены правила поступления в ВУЗ, всем участникам мероприятия были вручены специально разработанные памятки, плакаты и календари о КТИ.В целом необходимо отметить, что в ходе агитационной работы было немало желающих поступить в Кокшетауский технический институт, как из числа юношей средних школ, так и молодых девушек.Данная работа будет продолжаться в целях формирования качественного и требуемого набора кандидатов на 2016 год.Инженер УЧС г..
Уважаемые предприниматели Жамбылской области! Приглашаем Вас принять участие в обучающем проекте «Обучение топ-менеджмента малого и среднего бизнеса» реализуемого в рамках Единой программы поддержки и развития «Дорожная карта бизнеса 2020».Цель проекта «Обучение топ-менеджмента МСБ»  — внедрение новых моделей построения успешного бизнеса, развитие навыков эффективного управления действующим предприятием и решение стратегических и тактических бизнес-задач с привлечением иностранных обучающих центров.В рамках данного Проекта проводится организация бизнес  — курсов длительностью 3 дня в группах..
Сенегальский нападающий Малик Мане еще не подписал контракт с «Таразом». Об этом ProsportKz.kz сообщил вице-президент «Тараза» Канат Шертаев. «Несмотря на то, что Малик Мане находится на учебно-тренировочном сборе с «Таразом», он еще не подписал контракт с клубом»,  — сообщил Канат Шертаев. Напомним, что в чемпионате Казахстана Малик Мане уже выступал за «Актобе» в 2011 году..
«Тараз» 1 марта возвращается с учебно-тренировочного сбора. На 5 марта назначена первая тренировка в городе Тараз. Если погодные условия не будут позволять проводить матчи на домашнем стадионе, то «Тараз» переберется на резервный стадион «Улан». Напомним, что в рамках первого тура «Тараз» дома сыграет с «Кайратом»..
Пресс-служба Жамбылского областного суда, 24 февраляСуд №2 города Тараз, рассмотрев уголовное дело в отношении бывшего сотрудника ОП-1 УВД города Тараз Б.Ажибаева, признал его виновным в совершении мошенничества.В ноябре 2015 года жительница города Тараз Г.Н. обратилась к оперативному уполномоченному ОП-1 УВД города Тараз Б.Ажибаеву с заявлением на своего знакомого А.С., в действиях которого по изложенному в заявлении факту не было состава преступления..
Городской Портал  — Бухта Капшагай:. Военнослужащие Национальной гвардии помогли найти ребенка в Таразе, сообщает пресс-служба Нацгвардии в среду.Городской Портал  — Бухта Капшагай: Сообщается что 23 февраля в 19.05 при несении службы по охране общественного порядка и безопасности к войсковому наряду обратилась жительница города с просьбой найти ее пропавшего шестилетнего сына..
Футболисты «Тараза» в рамках УТС в Турции провели товарищеский матч против донецкого «Олимпика». Матч завершился победой украинского клуба со счетом 2:1. «Олимпик» уже в первом тайме сделал два точных выстрела и повел в счете. Но на последних минутах встречи казахстанцы сумели забить мяч престижа. Голом отметился Бахытжан Рымтаев..
В Нацгвардии Казахстана 24 февраля сообщили об обнаружении места нахождения ребенка, который накануне пропал в Таразе.По данным пресс-службы ведомства, вечером 23 февраля к войсковому наряду обратилась женщина, которая попросила оказать помощь в поиске ее пропавшего 6-летнего сына.По словам материи, ребенок около 12.30 отпросился сходить в компьютерный клуб и не вернулся домой.Получив ориентировку военнослужащие со служебной собакой по кличке Рада оперативно начали поиску пропавшего ребенкаюСлужебной собаке удалось обнаружить след мальчика и она нашла его в 1,5 км вблизи здания Дома культуры, после чего ребенок был доставлен домой.Мальчик пояснил, что он просто заигрался и не заметил, как пролетело время..
Вот таким хлебушком чуть не накормила своих домочадцев жительница Тараза Александра Антоновна. Свежая и душистая булка белого попала на стол пенсионерки …. Но когда женщина стала разрезать хлеб она удивила неприятный сюрприз. Деревянная палка, отломленная приобретена за линией в магазине «Кристалл»..
ФК «Тараз» в товарищеском матче на УТС в Турции сыграл вничью с молдавским клубом «Милсами»  — 1:1, передает официальная группа KZ football вКонтакте. Счет в игре открыли молдаване, но буквально через пару минут таразцы восстановили равновесие. Отметим, сегодня чуть ранее «Милсами» сыграл товарищеский матч с другим казахстанским клубом «Кайратом» и уступил  — 0:2.
Тараз. Zhambylnews  — На текущий год подана бюджетная заявка в республиканский бюджет на ремонт  51 многоквартирного дома в городе Тараз на сумму свыше 1-го млрд.тенге, сообщает корресплндент ИА «ZHAMBYLNEWS». В целом, по программе Модернизации жилищно-коммунального хозяйства отремонтировано 45 многоквартирных домов..
Тараз. Zhambylnews  — Как известно, в Таразе завершено строительство жилого комплекса Атшабар в центре г.Тараз, тем самым, решен вопрос завершения долгостроя, тянувшегося с 2005 года. Об этом сегодня рассказал аким области, который также отметил положительную динамику в сфере строительства. В целом, в прошедшем году  объем строительных работ составил 94,0 млрд.тенге..
Известный своими пророссийскими взглядами 38-летний блогер Ермек Тайчибеков сегодня утром этапом доставлен в следственный изолятор (СИЗО) города Тараза, сообщил сотрудник этой следственной тюрьмы репортеру Азаттыка. В свою очередь, его адвокат Анатолий Окуньков сообщил, что его подзащитный накануне вечером был отправлен этапом из изолятора временного содержания (ИВС) в поселке Кордай Жамбылской области в СИЗО в Таразе, где будет дожидаться апелляционного суда..
Тараз. Zhambylnews  — В ЦКЗ «Баласагун» начался ежегодный отчёт  акима Жамбылской области  перед населением о социально-экономическом состоянии региона. На собрании присуствуют акимы районов, начальники управлений, а также директора крупных компаний Жамбылской области. В ходе своего выступления глава области..
Министр внутренних дел Казахстана Калмуханбет Касымов рассказал об обстановке в селе Бурыл Жамбылской области, где ранее, по информации СМИ, начались волнения после убийства подростком пятилетнего мальчика. В кулуарах Сената парламента глава МВД сообщил журналистам, что обстановка в селе нормализовалась, специального военного режима не вводилось, подозреваемый в убийстве ребенка задержан и дает показания, пишет zakon.kz..
Сообщается о волнениях в селе Бурыл Байзакского района Жамбылской области. Житель села, просивший редакцию Азаттыка не называть его имени, сказал, что волнения в Бурыле начались после убийства казахского мальчика. По словам этого жителя, сельчане вышли с требованием разобраться в этом убийстве и привлечь виновного к ответу..
В Жамбылской русском драматическом театре прошёл творческий вечер, посвященный поэту Петру Вотинцеву. Организатором выступила русская община «Радонеж». Мероприятие было приурочено ко Дню памяти воинов интернационалистов. Петр Вотинцев является настоящим примером мужества для молодого поколения. Поэзией он начал заниматься с юношеских лет. Его стихи пронизаны лиризмом, главная изюминка  — диалог с читателем.Недавно герою нашего времени исполнилось 80 лет..
Двое сотрудников дорожно-патрульной полиции УВД Тараза осуждены за вымогательство взятки, сообщает пресс-служба Жамбылского областного суда. В октябре прошлого года полицейские Ж.Битабаров и М.Мыркалиев остановили в селе Кордай автомобиль Toyota Windom  — водитель не включил подфарники. Сотрудники дорожной полиции изъяли у жителя Кордайского района водительское удостоверение и техпаспорт, а машину поставили на штрафстоянку. Битабаров пообещал не составлять протокол об административном правонарушении, за это потребовал у водителя взятку в 100 тысяч тенге, в ходе переговоров сумма была снижена до 40 тысяч тенге..
ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ, 15 февраляВ Жамбылском областном историко-краеведческом музее состоялся вечер, посвященный дню рождения польской певицы Анны Герман, звезды мировой эстрады 60-х – начала 80-х годов прошлого века.Имя Анны Герман неразрывно связано с Таразом, отмечает заведующая отделом областного музея Эльма Дильдебаева.«Анна Герман родилась 14 февраля 1936 года в узбекском городе Ургенч, и оказалась в Джамбуле (нынешний Тараз) в 1943 году, прожила здесь до 1946 года..
ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ — «Этнографическая деревня» в Жамбылской области станет второй в Казахстане после Восточно-Казахстанской области. Об этом на брифинге в СЦК по реализации общенационального проекта «Большая страна — большая семья» рассказала заведующая секретариатом Ассамблеи народа Казахстана Жамбылской области Лариса Лысова.   «Особое место в проекте «Большая страна — большая семья» по поручению Главы государства уделено созданию этно-деревень в регионах страны, — рассказала Л..
АСТАНА, 14 фев. ИА Новости-Казахстан. Легковой автомобиль врезался в столб высоковольтной линии электропередач, оборвал провода и оставил два дачных массива в. Таразе без электричества, сообщила местная полицейская служба ДВД Жамбылской области.По данным полиции, водитель автомобиля скрылся с места происшествия..
Бывший полузащитник «Тараза» Дмитрий Башлай стал игроком «Олимпика», передает официальный сайт донецкого клуба. Дмитрий Башлай профессиональную карьеру начал с 2007 года в футбольном клубе «Нефтяник-Укрнефть» (Ахтырка). В чемпионате и кубке Украины провел 143 матча, забил 8 голов. В чемпионате Казахстана играл за команду «Тараз», за которую провел 39 матчей..
В сети появилось видео необычной аварии, произошедшей 9 февраля в Таразе. Водитель автобуса, совершая поворот, не справляется с управлением. И огромная машина врезается в здание магазина, пишет 365info.kz.Автобус 37-го маршрута чудом не сбил женщину, которая вышла из магазина буквально за секунду до столкновения и, правильно оценив ситуацию, успела запрыгнуть внутрь помещения.Комментаторы ролика назвали водителя автобуса «дрифтером» и «неопытным чайником».Удивительно, но 37-й маршрут Тараза не первый раз становится героем публикаций в СМИ..
Серьёзное ДТП, в котором пострадал как минимум один человек, произошло в минувший вторник, 9 февраля.По предварительной информации, ранним утром автобус, обслуживающий 37-й маршрут, вылетел с дороги и врезался в магазин «У дяди Вити», что расположен в районе «Залиния» в г. Тараз.На появившемся в Сети видеоролике видно, как машина уходит в неконтролируемый занос и скользит в направлении здания..
В областном филиале партии «Нұр Отан»  в целях продвижения идеи « Общества Всеобщего труда» состоялась встреча  «Героя труда. Казахстана», члена. Политсовета партии «Нұр Отан», генеральным директора. ТОО «Казфосфат» Мукашем. Искандировым с жамбылской молодежью. Участие во встрече приняли председатели молодежного крыла « Жас Отан», руководители молодежных объединений,  комитетов по делам молодежи  высших и средне–специальных учебных заведений, воспитанники молодежного движения «Жас Улан», представители средств массовой информации..
ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ — В ночном клубе «Навигатор» состоялся кастинг на роли в фильме «Тараз», съемки которого пройдут в Таразе. Напомним, казахстанский режиссер, продюсер и актер Нуртас Адамбаев, получивший премию года «Народный любимец», решил выступить в новом амплуа. Автор популярного фильма-комедии «Келинка Сабина» намерен снять серьезный фильм о своем родном городе Таразе..
Футболисты «Тараза» в рамках учебно-тренировочных сборов провели товарищеский матч с «Ягодиной» из Сербии. В первом тайме команды обменялись голами – 1:1. Во втором тайме сербы все-таки забили победный мяч и вырвали победу со счетом 2:1..
С 21 по 27 февраля 2016 года в Таразе пройдет предварительный этап Республиканского турнира «Арман» среди юношеских команд футбольных центров и академий 1998 года рождения, передает kff.kz. Команды распределены на 4 группы, по 4 команды в каждой. По итогам предварительного этапа по две команды, занявшие первые два места, получат право сыграть в финальном этапе..
В Таразе бездетной паре, желающей удочерить малышку Жансаю, не разрешают ее навещать. Запрет действует по крайней мере на время расследования уголовного дела, сообщает Today.kz. Ребенок в настоящее время находится в Доме малютки «Үміт». Напомним, речь идет о девочке, найденной на дне выгребной ямы в туалете на трассе в Жамбылской области. ..
В ожоговом отделении больницы №2 Тараза 6 февраля сообщили о смерти пилота В.Михина, который выжил в крушении вертолета Ми-2 23 января.По словам завожогового отделения больницы А.Сыздыкова, 62-летний В.Михин скончался вечером 5 февраля в результате полиорганной и сердечно-дыхательной недостаточности.Напомним, что вертолет Ми-2 потерпел крушение в Жамбылской области вечером 23 января в 220 км от Тараза.Свидетели происшествия сообщили о ЧП и доставили пилота в больницу..
В Таразе задержан мужчина за ложное сообщение о взрывном устройстве, передаёт  ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс – службу ДВД региона. Так, в Центр оперативного управления УВД города Тараз на пульт дежурного «102» поступило сообщение с мобильного телефона о якобы готовящемся взрыве на заводе минеральных удобрений ТОО «Казфосфат»..
Стало известно о смерти пилота Валерия Михина. Его вертолет Ми-2 23 января потерпел крушение в Жамбылской области. Михин скончался в ожоговом отделении больницы №2 Тараза, передает Today.kz.Как сообщил заведующий ожоговым отделением больницы Абельсиит Сыздыков, смерть 62-летнего Валерия Михина наступила в 18:15..
В Таразе осудили двух мужчин, напавших на полицейский. Следователи выяснили, что в ходе конфликта хулиганы позвали на помощь 15 своих приятелей, передает Today.kz. Инцидент произошел в мае 2015 года на трассе Тараз – Кызылкайнар. . По материалам дела, нетрезвый мужчина вступил в словесный конфликт с сотрудниками правоохранительных органов, после чего избил их и вызвал подмогу..
Казахстанский режиссер и шоумен. Нуртас Адамбаев снимает новый фильм о родном Таразе. Для съемок он ищет колоритных представителей с «криминальной внешностью», а также девушку на главную роль, передает Today.kz. На своей странице в Facebook артист призвал всех своих подписчиков проявить активность и прийти на кастинги, которые он планирует провести в Алматы и..
На базе одного из крупнейших комбинатов Жамбылской области налажено производство обуви.  Предприятие выпускает мужскую обувь. Вся продукция изготовлена из натуральной кожи и меха, передаёт ИА «ZhambylNews» со ссылкой на пресс-службу акима региона.Обувная фабрика открылась в 2002 году. На предприятии трудятся 120 человек..
30-летний защитник национальной сборной Казахстана Илья Воротников, который сегодня отмечает свой день рождения, после подписания контракта с «Таразом» прокомментировал сделку порталу Prosportkz.kz.  — Я благодарен «Таразу» за оказанное ко мне доверие, что руководство клуба без всяких проблем провело со мной переговоры и подписало контракт, несмотря на то, что я получил травму, находясь на сборах карагандинского «Шахтера»..
Известный казахстанский квнщик, режиссёр популярных комедийных фильмов  «Келинка. Сабина» и «Побег из аула» Нуртас Адамбай снимет кино о Таразе,  передаёт корреспондент  ИА «ZhambylNews». Нуртас Адамбай на своей  странице в социальной сети Фейсбук выложил пост о новых творческих планах. Так, в будущем году следует ожидать  интересную премьеру о родном городе  шоумена. «Решил посвятить свой следующий фильм моему родному городу Тараз..
В ДВД Жамбылской области 1 февраля сообщили о том, что в Таразе был «заминирован» завод минеральных удобрений Казфосфат.В ведомстве уточнили, что утром 28 января неизвестный сообщил в УВД Тараза о якобы готовящемся взрыве на заводе.После прибытия спецслужб на завод и проведения проверки взрывных устройств обнаружено не было.По «горячим» следам был установлен и задержан 49-летний мужчина, который работает на этом заводе сменщиком мастера в одном из цехов.Мужчина уже дал признательные показания и пояснил, что совершил преступление в состоянии алкогольного опьянения.Подтолкнуло сменщика мастера на данный поступок его нежелание сдавать зачет по технике безопасности..
ФК «Тараз» в Турции проведет контрольный матч с «Ягодиной» из Сербии, передает официальный сайт клуба. Матч предварительно состоится 10 февраля. «Ягодина» ушла на зимний перерыв на 14-м месте. Всего в сербской суперлиге выступает 16 клубов..
Контракт 28-летнего защитника Иоана Меры продлен до конца сезона 2016 года, передает официальная страница ФК «Тараз» вКонтакте. В турнире КПЛ-2015 защитник провел за таразский клуб 30 матчей, забил 2 мяча и заработал 8 желтых карточек..
Воспитанник белорусского футбола, нападающий Игорь Зенькович заключил контракт с казахстанским клубом «Тараз», передает pressball.by. 28-летний форвард с 2012 года выступает в Казахстане. Играл за «Акжайык», карагандинский «Шахтер», «Актобе» и «Тобол». Зенькович сыграл в первенстве Казахстана 98 матчей и забил 35 голов..
В Сети появилось видео, на котором запечатлено, как маленький мальчик стоит и плачет на узком балконе четвертого этажа, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Инцидент произошел в Таразе. Ролик опубликовал на странице YouТube пользователь MixedLine. На кадрах видно, что ребенок стоит на очень узком балконе многоэтажки, при этом на нем не видно теплой одежды..
В Таразе было предотвращено заказное убийство 88-летней бабушки, которую хотела убить соседка из-за двухкомнатной квартиры пенсионерки. Женщина наняла для этих целей киллера, но он пожалел жертву и заявил на заказчицу в полицию, сообщает ИА «ZhambylNews» со ссылкой на газету. «Время». 22-летний парень и полицейские разработали план по спасению старушки, который был реализован по законам детективного жанра..
Больше двадцати тысячам человек в. Жамбылской области сохранят рабочие места и заработную плату, сообщает телеканал khabar.kz.Такие гарантии им дали работодатели. Накануне в Таразе предприятия и профсоюзы подписали 16 меморандумов с областным акиматом. В шести из них крупные компании обязуются не сокращать рабочие места, а  в остальных – гарантируют, что покупать необходимую для производственного процесса продукцию будут у казахстанских производителей на 28 миллиардов тенге..
Суд № 2 Тараза вынес весьма суровый приговор местному шутнику Халезину, взбудоражившему городскую полицию ложным сообщением о готовящемся акте терроризма, сообщает пресс-служба Жамбылского областного суда. Роковой для Халезина стала пьянка в августе 2015 года. Разгорячившись под действием спиртных напитков, он из своего дома позвонил на номер «102» и рассказал полицейским, что находится на одном из мостов города и планирует подорвать себя взрывным устройством..
Наш читатель прислал в редакцию фотографию неопознанного прибора, установкой которого у дороги занимался человек в гражданской одежде.Устройство, очень похожее на скоростемер, было установлено на разделительном барьере улицы Тауке хана и запитано от обычного автомобильного аккумулятора гражданским лицом, приехавшим на автомобиле с частными номерами..
Пресс-служба Акорды с 27 января начала публиковать в социальных сетях неформальные фотографии Президента РК. Нурсултана Назарбаева. Снимок, который был опубликован Акордой, сопровождается комментарием: «Данный кадр сделан во время посещения города Тараз в рамках празднования 550-летия Казахского ханства»..
Пресс-служба МИР РК, 26 января26 января 2016 года Комиссией по расследованию МИР РК планируется выполнить работы по выкладке фрагментов и агретатов разрушенного вертолета Ми — 2 на территории аэропорта «Әулие-Ата» г. Тараз. В настоящее время созданы инженерно-техническая и летная подкомиссии. Комиссией планируется приемка и передача летной и технической документации вертолета и авиационного персонала ТОО «Жаңа Әлем».25 января Комиссиией были выполнены следующие работы:1..
Пресс-служба Жамбылского областного суда, 26 январяСуд №2 города Тараз рассмотрел уголовное дело в отношении гражданина С.Халезина.В августе 2015 года С.Халезин, находясь у себя дома, в состоянии алкогольного опьянения, с целью заведомо ложного сообщения об акте терроризма, позвонил по номеру «102» в ЦОУ УВД г.Тараз..
Синоптики отмечают установившиеся на протяжении ряда лет на территории областного центра Жамбылской области бесснежные и аномально теплые зимы, передает МИА Казинформ.Среднегодовые температурные показатели зимних месяцев выше нормы. Тараз находится в окружении горных отрогов, и здесь зимой устанавливается теплая погода, воздух прогревается до +12 +14 градусов..
30-летний опорный полузащитник Виталий Евстигнеев вернулся в состав таразского клуба, передает официальный сайт клуба. Прошлый сезон опорник начинал в составе «Тараза», но провел всего 1 матч и летом тогдашний главный тренер Евгений Яровенко отзаявил игрока. Евстигнеев дебютировал в чемпионате Казахстана в 2003 году и до 2009 года играл в родном клубе, провел в Премьер-лиге 100 матчей, забил 11 голов, а в первой лиге сыграл 20 матчей, забил 6 мячей..
34-летний воспитанник таразской школы футбола Азиз Анарметов находится на просмотре в ФК «Тараз», передает официальный сайт клуба. Опытный полузащитник начал карьеру в далеком 2001 году. 2006 году играл вместе нынешними тренерами таразского клуба. Азиз Анарметов в 2006-2012 (в 2009 и 2011 году провел по полсезона за родной клуб) годах защищал цвета кызылординского «Кайсара»..
26-летний бывший полузащитник сборной Казахстана Марат Шахметов подписал контракт с ФК «Тараз», передает официальный сайт клуба. Трудовое соглашение действует до 30 ноября этого года. Шахметов  — воспитанник алматинского футбола. В 2006 году, в 17-летнем возрасте полузащитник дебютировал в чемпионате Казахстана в составе ФК «Алма-Ата»..
Сегодня, в день последней тренировки первого сбора «Тараз» провел двусторонку, передает официальный сайт клуба. Команды сыграли всего тайм. Как и в прошлый раз матч закончился со счетом 0:0. СОСТАВЫ КОМАНД:. 1-команда: Хамытбеков, Баялиев (Жаксыбеков), Д.Евстигнеев, Караман, Амирханов, Нурлыбаев, Анарметов, Кожамберды, Каримолла, Мирсалимбаев (Щербаков), Ричманн..
Тараз сегодня является единственным из крупных городов Казахстана, потребляющим питьевую воду только из артезианских скважин. По имеющимся запасам питьевой воды, а также по ее качеству, Тараз занимает одно из первых мест в стране, сообщает МИА Казинформ.Однако водопроводно-канализационное хозяйство областного центра имеет высокую степень изношенности  — до 70%..
ФК «Тараз» провел двусторонний матч, передает официальный сайт клуба. На ней участвовали новые игроки, некоторые дублеры и футболисты, находящиеся на просмотре. Игра завершилась со счетом 0:0. Составы команд:. 1-команда: Азат Битабаров (Алмас Хамытбеков), Данияр Баялиев, Дмитрий Евстигнеев, Берик Айтбаев, Максат Амирханов, Ардак Карпык, Санжар Нурлыбаев, Дмитрий Щербаков (Фарух Мирсалимбаев), Жакып Кожамберды (Канат Каримолла), Бакытжан Рымтаев, Кайсар Егембаев..
В Таразе водитель без прав управлял автобусом под действием наркотиков. Фото: pokatim.ru В Таразе полицейские задержали двух водителей пассажирских автобусов ТОО «Саяхат-99», следующих по маршруту №37, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДВД Жамбылской области. 20 января был остановлен автобус, которым управлял 20-летний водитель..
В Жамбылской области 22 января сообщили о задержании в Таразе 2 водителей пассажирских автобусов Саяхат-99, которые курсировали по маршруту №37.В ведомстве пояснили, что 20 января полицией был остановлен автобус, которым управлял 20-летний водитель не имевший  водительского удостоверения, путевой лист не соответствовал маршруту.При выяснении обстоятельств было установлено, что молодой человек не имеет соответствующей категории для управления автобусом, а также находится в состоянии наркотического опьянения.Второй аналогичный факт был выявлен 21 января.27-летний водитель также не имел при себе водительского удостоверения, в котором, как позже выяснилось, не указа категория для управления автобусом.Отметим, что второй водитель в момент проведения проверки был трезв..
Женщина в Таразе наняла киллера для убийства 88-летней пенсионерки из-за квартиры, заказчица преступления задержана, сообщила в среду пресс-службаВ ДВД Жамбылской области 20 января сообщили, что жительница Тараза наняла киллера для для убийства 88-летней пенсионерки.Поводом для убийства, пояснили в ведомстве, стала  квартира.Полицией было установлено, что ранее женщины судились из-за недвижимости,  после чего суд вынес решением не в пользу 54-летней женщины.Предпологаемым исполнителем преступления должен был стать ранее судимый мужчина, который проявил бдительность и обратился в полицию.В полиции решили симитировать убийство пожилой хозяйки квартиры и задержать заказчицу с поличным во время встречи при передачи вознаграждения..
Сотрудники второго отдела полиции УВД г. Тараза в предновогодние праздники задержали 54-летнюю гражданку О., подозреваемую в заказе убийства 88-летней женщины 88, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Камнем преткновения стала квартира в одном из домов областного центра, на которую претендовала заказчица убийства..
Батухан Шракпаев из Акмолинской области завоевал «золото» на Чемпионате Республики Казахстан по вольной борьбе – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В Таразе завершился чемпионат Казахстана по греко-римской, вольной и женской борьбе среди взрослых. Возвратились домой в Караганду с наградами высшей пробы мастера спорта международного класса Ирина Борисова и Эльмира Сыздыкова, завоевавшие золото. Серебряный призер молодежного чемпионата мира 2015 года среди в г..
Бывшие воспитанники детских домов города Тараз годами стоят в очереди на жилье, но десятилетие ожидания лишь отдаляет их от законной жилплощади. В результате некоторого изменения законодательства они несколько раз вылетали из списка очередников, и каждый раз добивались его восстановления, но уже в невыгодных для себя позициях..
С 14 по 17 января во Дворце спорта «Тараз-Арена» проходит чемпионат Республики Казахстан по греко-римской, вольной и женской борьбе среди взрослых, приуроченный к 25-летию Независимости, сообщает Казинформ.В турнире по восьми весовым категориям участвуют титулованные борцы нашей республики. Соревнования проводятся по действующим правилам и положениям Объединенного Мира Борьбы (UWW) на трех коврах, по круговой системе, по одному спортсмену на каждый вес.В качестве судей на турнир приглашены арбитры международной категории из Ирана, Южной Кореи, Италии, Монголии и Беларуси.Открывая турнир, заместитель акима Жамбылской области Ерканат Манжуов отметил, что Тараз принимает порядка 600 спортсменов из 14 областей страны, а также городов Алматы и Астана.Чемпион Олимпийских игр, воспитанник жамбылского спорта Жаксылык Ушкемпиров напомнил, что в этом турнире спортсмены борются за лицензии на международные соревнования, на Олимпиаду 2016 года.«Рад снова оказаться на родной земле, где я родился, вырос и стал спортсменом,  — сказал знаменитый борец..
Бездетная семейная пара, мечтающая удочерить девочку, которая была выброшена в придорожный туалет, приехала в дом малютки. Ребенка привезли в дом малютки «Үміт», где ее с нетерпением ждали супруги, передает корреспондент Tengrinews.kz. Молодая семейная пара из Жуалинского района Жамбылской области  — Ескендир Ахметов и Елена Тургинбекова  — заранее прибыла в дом малютки «Үміт» в Таразе, чтобы удочерить малышку, найденную в яме придорожного туалета.  Фото © Tengrinews.kz Супруги на протяжении четырех лет тщетно пытались стать родителями..
Воспитанник «Ботафого» Фарух Мирсалимбаев тренируется с «Таразом», об этом корреспонденту «PROСПОРТ» сообщил сам игрок. Бывший полузащитник «Байтерека» в данный момент тренируется с «Таразом», также Фарухом интересуются другие клубы. «Сейчас тренируюсь с «Таразом». Первый год в «Байтереке» пошел мне на пользу, можно сказать, что этот год был переходным во взрослый футбол..
По информации сайта Tuttomercatoweb, российский полузащитник Алан Гатагов интересен клубам из Швейцарии и Италии. Заинтересованность в 24-летнем футболисте проявляет швейцарский «Лугано», выступающий в Суперлиге. Игрок интересен также итальянскому «Комо», который проводит нынешний сезон в Серии B. Прошлый сезон Гатагов провел в чемпионате Казахстана, где выступал за «Иртыш» и «Тараз», отыграв в общей сложности 23 матча и забив один гол. «Комо» на данный момент замыкает турнирную таблицу Серии B, а «Лугано» занимает восьмую строчку из десяти возможных в швейцарской Суперлиге..
По информации сайта inform.kz, футбольный клуб «Тараз» начинает новый сезон в сложных условиях. Напомним, в конце 2015 года клуб не продлил контракт с главным тренером Евгением Яровенко, олимпийским чемпионом, уроженцем Жамбылской области, по причине невыполнения задач, поставленных перед командой в начале сезона-2015..
В самом крупном спортивном сооружении Тараза, Дворце спорта «Тараз  — Арена», произошло отравление угарным газом, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области. «13 января в здании котельной спортивного комплекса «Тараз  — Арена» из-за утечки природного газа получила удушье 36-летняя женщина»,  — говорится в сообщении ведомства..
28-летний румынский защитник Иоан Мера в данное время ведет переговоры с руководством «Тараза» о новом трудовом соглашении, об этом сообщает официальная страница ФК «Тараз» Вконтакте. Мера выступает за «Тараз» с прошлого года. В чемпионате-2015 защитник провел 30 матчей, забил один гол и заработал 8 желтых карточек..
В Таразе завершился детско-юношеским турниром по футболу на кубок Президента АО «КазХимМонтаж Холдинг» Сергея Айтышева. По традиции встреча прошла на стадионе «Монтажник» куда уже шестой год подряд съезжаются как казахстанские команды, так и игроки из ближнего зарубежья.Турнир на призы президента АО «КазХимМонтаж холдинг» проходит по семи возрастам..
Жители региона обеспокоены криминогенной обстановкой в городе, которая с начала года сильно ухудшилась. Люди с тревогой обсуждают совершенное с особой жестокостью убийство семьи таразского предпринимателя; изнасилование, а затем обезглавливание девушки; пропажу девочки и рождение младенца в общественном туалете на трассе Жамбылской области..
Воспитанник джамбульской школы футбола Берик Айтбаев вернулся в родной клуб. Центральный защитник подписал контракт с «Таразом» до 30 ноября 2016 года. В ближайшие дни могут подписать контракт с «Таразом» Бауыржан Байтана и Жакып Кожамберды..
В Таразе стартовал чемпионат Казахстана по греко-римской, вольной и женской борьбе среди взрослых, сообщает www.wrestling.kz.Чемпионат будет проходить по восьми весовым категориям. В нем принимают участие спортсмены из 14 областей страны, а также городов Алматы и Астана.Соревнование проводится согласно действующим правилам и положением Объединенного мира борьбы (UWW)..
30-летний воспитанник украинского футбола, вратарь Александр Григоренко продлил контракт и скорей всего продолжит выступления за «Тараз». Александр приехал в Казахстан в 2005 году, с тех пор защищал ворота «Атырау», «Шахтер» и «Ордабасы». За «Тараз» Григоренко выступает с 2015 года. В прошлом сезоне провел 22 матча..
29-летний полузащитник Йован Голич остается в «Таразе» на следующий сезон. В прошлом сезоне серб провел в составе таразского клуба 17 игр и отметился двумя голами. До «Тараза» Йован Голич выступал за румынскую «Турну-Северин», российский «Спартак-Нальчик», сербские «Инжия», «Бачка» и «Младост», а также за казахстанский «Атырау»..
К соревнованиям допущены спортсмены, имеющие подготовку не ниже КМС и не младше 1998 г.р. (мужчины/женщины) от всех областей и гг. Алматы и Астаны, сообщает inform.kz со ссылкой на пресс-службу федерации греко-римской, вольной и женской борьбы. Выступления борцов в 8 весовых категориях будут судить международные судьи из Ирана, Южной Кореи, Италии, Монголии и Беларуси.Победители и призеры соревнования получат кубки, дипломы и медали Министерства культуры и спорта РК..
                    По количеству разводов Казахстан входит в первую десятку мира, писал в этом году британский журнал Economist. Альфия Исламова и Ермек Арынгазиев из Алматы тоже перенесли драму развода. Но в отличие от тысяч и десятков тысяч других семей, они смогли вновь обрести друг друга, пишет azattyq.or..
На сегодняшней тренировке «Тараза» участвовали четверо воспитанников джамбыльского футбола, которые провели прошлый сезон в других командах, передает официальная страница ФК «Тараз» ВКонтакте. Список участвовавших игроков на тренировке:. Азат Битабаров, Данияр Баялиев, Йован Голич, Шерхан Бауыржан, Максат Амирханов, Мадияр Нуралы, Берик Айтбаев, Бауыржан Байтана, Денис Андреев, Канат Ахметов, Еркасым Ешенкул, Ардак Карпык и другие игроки ФК «Лашын»..
В Таразе расцвели одуванчики, а в часе езды от областного центра  — снег и мороз, сообщает МИА «Казинформ». По данным РГП «Казгидромет», южный циклон принес на юг Казахстана неустойчивую погоду, с колебаниями температурного режима от ночных заморозков до  — 5 градусов до дневного тепла +5 градусов Цельсия..
В Таразе, в ЦКЗ «Баласагун», традиционно в святочные дни после Рождества русская община. Жамбылской области «Радонеж» проводит праздничный концерт.Счастья и благоденствия пожелал всем жителям Жамбылской области настоятель храма Покрова. Божией Матери в Таразе о. Димитрий, призвав не озлобляться, несмотря на жестокость мира, не охладевать к людям, быть примером добродетели и нелицемерной любви. «Счастье каждый понимает по-своему..
Фонд недвижимости «Самрук-Казына» по Программе развития регионов до 2020 года объявляет о начале реализации квартир в Таразе.Это два дома на 25 трехкомнатных квартир каждый по улице Маяковского, 42. Будет использоваться как механизм прямой продажи, так и аренды с выкупом. Минимальный ежемесячный арендный платеж составляет 137 980 тенге.Как сообщает пресс-служба фонда, заявки принимают от физических и юридических лиц — независимо от того, есть ли у заявителя жилье в Таразе..
27-летний нападающий Канат Ахметов находится на просмотре в «Таразе». Последним клубом Ахметова был «Байтерек». В составе столичного клуба нападающий провел 21 матч, забил 8 мячей. Ранее 27-летний футболист выступал за актауский «Каспий», талгарский «Ак Булак» и за саранский «Гефест». По материалам страницы группы ФК «Тараз» ВКонтакте.
В этом году казахстанские борцы греко-римского стиля пропустят традиционный Гран-при «Иван Поддубный». Отметим, что Казахстан всегда принимал участие в одном из сильнейших турниров среди «классиков». В связи с тем, что в этом году чемпионат страны в Таразе и «Поддубный» совпали по срокам, Казахстан не сможет принять участия в Гран-при..
Вице-президент «Тараза» Канат Шертаев в интервью официальному сайту ПФЛК рассказал о планах подготовки клуба к новому сезону и о футболистах, покинувших команду.  — Канат Мухамеджанович, в ряде СМИ прошла информация, что Нурмат Мирзабаев стал главным тренером «Тараза». Насколько она верно?  — Да, действительно, Нурмат Мирзабаев официально назначен главным тренером..
ФК «Тараз» наконец определился с выбором главного тренера. Им стал Нурмат Мирзабаев. В числе претендентов на пост главного тренера были также воспитанники жамбылского футбола известные и успешные специалисты Вахид Масудов и Ваит Талгаев. Как сообщается на официальном сайте ФК «Тараз», в начале года аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев одобрил кандидатуру Нурмата Мирзабаева на должность главного тренера областного футбольного клуба..
Суд Жамбылской области приговорил к 15 годам колонии строгого режима 42-летнего жителя Тараза, который изнасиловал 14-летнюю падчерицу своего соседа. Согласно материалам уголовного дела,  подсудимый Кушербаев Куатбек в состоянии алкогольного опьянения изнасиловал несовершеннолетнюю падчерицу соседа, угрожая ей убийством, сообщает пресс-служба суда..
В Жамбылской области прошла пресс – конференция посвященная борьбе с коррупцией  среди чиновников разного ранга,  а также защите прав граждан и защищенности бизнеса. Так, прокурор города Баглан Телеу  отметил  основные аспекты работы надзорного органа. За истекший период были отменены более двадцати незаконных постановлений городского акимата, которые ограничивали права частного бизнеса на объекты собственности..
К 15 годам колонии приговорен житель Тараза за изнасилование 14-летней девочки, сообщает КазТАГ со ссылкой на пресс-службу специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области.«Приговором суда Куатбек Кушербаев признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст..
В ближайшее время «Тараз» отправится на свой первый учебно-тренировочный сбор. Главный тренер «Тараза» Нурмат. Мирзабаев намерен привлечь в команду лучших воспитанников таразского футбола последних лет. В числе приглашенных на сбор защитник «Атырау» Берик Айтбаев, полузащитник «Кайрата» Бауыржан Байтана и игроки «Тобола» Нуртас Кургулин и..
23-летний воспитанник футбольной школы «Тараз» Бауыржан Байтана может вернуться в родной клуб. Как передает kazfootball.kz, 23-летний полузащитник Бауыржан Байтана получил приглашение на первый учебно-тренировочный сбор «Тараза» в это межсезонье. В минувшем сезоне Байтана выступал за «Кайрат». Полузащитник сыграл за алматинский клуб лишь в трех матчах..
В последние годы в некоторых регионах Казахстана стала популярна новая «традиция» «көңіл жұбатар» – это словосочетание переводится с казахского языка как «утешение». Особенность нового «обычая» в том, что близкие люди «утешают» родственников умершего человека, угощая спиртными напитками. Для одних это дико, а другие не видят в таком сочувствии ничего предосудительного..
Известный отечественный футбольный специалист Вахид Масудов сообщил «PROСПОРТ», что действительно побывал в Таразе на переговорах и обсудил с руководителями клуба и области свое возможное назначение в местный клуб. «Мы поговорили, обсудили возможные условия моего назначения в «Тараз» с Акимом области и президентом клуба..
Малыша нашли совершенно случайно: на него обратили внимание пассажиры автомобиля, остановившегося у придорожной будки. Ребёнок лежал в глубокой яме уличного туалета, двигался, но уже не кричал.  Чтобы достать малыша, пришлось разломать основание туалета. Новорождённого удалось спасти, сейчас он находится в больнице Луговского района.  Пока врачи выхаживают чудом выжившего ребёнка, полиция пытается найти родившую и бросившую его женщину.«Публикация материалов не является ворожением позиции администрации портала » Источник: © Бухта Капшагай www.kapshagai.kz | Ставьте «лайки» и оставляйте комментарии!.
Правда ли, что аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев одобрил кандидатуру Нурмата Мирзабаева на должность главного тренера «Тараза»? В самом клубе эту информацию отрицают. Для подтверждения информации касательно назначения Нурмата Мирзабаева на должность главного тренера, «PROСПОРТ» связался с футбольным клубом «Тараз»..
Суд № 2 города Тараз рассмотрел уголовное дело в отношении бывшего сотрудника УЖД 158/2 ДУИС по Жамбылской области Д.Бейсенбай, признанного виновным в получении взятки, сообщает МИА Казинформ со ссылкой на пресс-службу суда. Из материалов дела следует, что в сентябре 2015 года один из отбывающих наказание в УЖД 158/2 незаконно обратился к Д.Бейсенбай с просьбой организовать ему встречу с родственниками..
АО «Таразэнергоцентр» извещает своих потребителей о введении в действие предельного уровня тарифа на регулируемую услугу производство и реализация тепловой энергии на 2016 — 2020 годы:С 1 февраля 2016 года на производство тепловой энергии — 3614,19 за 1 Гкал без. НДС. Среднеотпускной тариф для юридических лиц — 14575,45 за 1..
В праздничные дни в Таразе по «горячим следам» раскрыто разбойное нападение на магазин, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Сотрудники 3-го отдела полиции УВД г. Тараз вечером 4 января задержали двух молодых мужчин 20 и 30-ти лет, подозреваемых в совершении разбойного нападения на продуктовый магазин..
Минувшим летом они спасли несколько десятков горожан из горящего здания. Тогда в плену огня оказались 285 человек. С героями сегодняшнего времени встретилась наша съемочная группа. Горит административное здание по улице. Желтоксан. Огнём охвачены все верхние этажи. В панике люди пытаются выпрыгнуть из окон..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Атырауской области признал виновным мужчину за незаконное хранение и перевозку в целях сбыта наркотических средств в особо крупном размере, передает МИА Казинформ.По информации пресс-службы Верховного суда РК, житель города Тараз на своей автомашине Subaru Forester перевез в город Атырау наркотические средства  — марихуану общим весом около 15 кг..
о введении в действие предельного уровня тарифа на регулируемую услугу производство и реализация тепловой энергии на 2016 — 2020 годы:на производство тепловой энергии — 3614,19 за 1 Гкал без НДС.Среднеотпускной тариф для юридических лиц — 14575,45 за 1 Гкал без НДСдля бюджетных организаций — 14827,65 тенге за 1 Гкал без НДС;без приборов учета — 22241,47 тенге за 1 Гкал без НДС;с приборами учета — 14194,19 тенге за 1 Гкал без НДС;для прочих организаций — 12869,95 тенге за 1 Гкал без НДС;без приборов учета — 9820,38 тенге за 1 Гкал без НДС;с приборами учета — 19304,93 тенге за 1Гкал без НДС;для населения — 3227,17 тенге за 1 Гкал без НДС;без приборов учета 3511,47 тенге за 1 Гкал без НДС;с приборами учета — 1613,58 тенге за 1 Гкал без НДС;отопление — 92,25 тенге за 1 м2 без НДС;ГВС — 683,19 тенге на 1 чел. без НДС;ГКП «Таразтрансэнерго» — 3614,19 тенге за 1 Гкал без НДС. об утверждении новых тарифов на производство и реализацию тепловой энергии в качестве ЧРМ:на производство тепловой энергии — 3538,78 за 1 Гкал без НДС;Среднеотпускной тариф для юридических лиц — 13065,89 за 1 Гкал без НДС.для бюджетных организаций — 13263,84 тенге за 1 Гкал без НДС;без приборов учета — 12697,2 тенге за 1 Гкал без НДС;с приборами учета — 19895,77 тенге за 1 Гкал без НДС;для прочих организаций — 11727,21 тенге за 1 Гкал без НДС;без приборов учета — 17590,81 тенге за 1 Гкал без НДС;с приборами учета — 8948,42 тенге за 1 Гкал без НДС;для населения — 2995,12 тенге за 1 Гкал без НДС;без приборов учета — 3258,98 тенге за 1 Гкал без НДС;с приборами учета — 1497,56 тенге за 1 Гкал без НДС;отопление — 85,62 тенге за 1 м2 без НДС;ГВС — 634,07 тенге на 1 чел. без НДС;ГКП «Таразтрансэнерго» — 2980,06 тенге за 1 Гкал без НДС..
В отсутствие ответчика Г. Сейтхожина,судья Таразского городского суда Заочное производство по гражданским делам предусмотрено гл. 24 Гражданского процессуального кодекса РК, а также гл. 21 ГПК, который будет введен в действие с 1 января 2016 года.Гражданские права и обязанности граждан и юридических лиц возникают из оснований, предусмотренных законодательством, а также из их действий, которые хотя и не предусмотрены им, но в силу общих начал и смысла гражданского законодательства порождают гражданские права и обязанности.Гражданское судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон..
28 декабря утром в городе Тараз сотрудники полиции по «горячим» следам задержали мужчину, который совершил разбойное нападение на частный дом, применив огнестрельное оружие, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.После её звонка на место происшествия буквально через полторы минуты прибыл полицейский наряд..
В Таразе хирурги извлекли из желудка 11-девочки комок волос, весом более 1 килограмма, сообщает телеканал КТК. Школьница поступила в больницу с сильными болями в животе. Девочка не могла ни пить, ни есть. В желудке 11-летней пациентки врачи обнаружили больше килограмма волос. Комок размером в 54 сантиметра занял у нее весь желудок и часть пищевода.По рассказам хирургов, огромный комок волос забил 17 сантиметров желудка и еще 35 сантиметров кишечника..
По информации Sports.kz, для переговоров о назначении главным тренером «Тараза» в родной город прибыл Ваит. Талгаев. Ожидается, что уже в понедельник клубное руководство должно определиться, кто же будет наставником команды в. 2016 году — Талгаев или Нурмат Мирзабаев. До последнего времени Ваит. Абдул-Хамидович работал с молодежной командой «Терека» из Грозного, однако в сентябре попросил руководство клуба об отставке по семейным обстоятельствам..
В Таразе хирурги нашли в желудке 11-летней девочки больше килограмма волос. Комок размером в 54 сантиметра занял у юной пациентки весь желудок и часть пищевода, сообщает КТК. Девочку привезли в клинику поздно ночью с болями в животе. Она не могла ни есть, ни пить. Только во время операции врачи узнали, что у ребенка в животе..
Хирурги в Таразе во время оперирования 11-летней девочки извлекли из ее желудка клубок из волос, которые имеют общую длину более чем 0,5 м.Ребенок был госпитализирован в клинику поздно ночью с болями в животе.В ходе операции у ребенка в животе врачи обнаружили огромный комок волос, который забил 17 см желудка и еще 35 см кишечника..
Сетью сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК» 26 декабря 2015г. в 01:14:50 зарегистрировано землетрясение, передает Zakon.kz.Эпицентр землетрясения расположен в 858 км на юго-запад от г. Алматы на территории Афганистана. Энергетический класс землетрясения 14.5. Магнитуда MPV 7.1. Координаты эпицентра 36.80° с.ш..
Жители Шымкента и Тараза ощутили землетрясение, которое произошло в Афганистане, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как сообщается на сайте ГУ «Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан», в этих городах расчетная интенсивность толчков составила 3 балла..
                       По итогам первого года реализации государственной программы «Нурлы Жол» в части строительства арендного жилья для социально уязвимых слоев населения Холдингом «Байтерек» перевыполнен план по вводу жилья в текущем году на 6,6%. На сегодняшний день сдано в эксплуатацию. 416,8 тыс. кв. м жилья или 7 062 квартиры. «Дополнительно, до конца текущего года планируется сдать еще 10,7 тыс. кв. м жилья или 175 квартир..
Полузащитник «Тараза» Санат. Жумаханов продолжит карьеру в «Окжетпесе», информирует официальный сайт кокшетауского клуба. В минувшем сезоне премьер-лиги 27-летний игрок провел за «Тараз» 27 матчей и забил два мяча. Также в его активе одна игра в составе сборной Казахстана в товарищеском матче против команды Буркина-Фасо, ставшая для него дебютной..
Студенческий научный кружок (СНК) «Цивилист» юридического факультета ТарГУ завершает текущий год насыщенной программой. С октября по декабрь организация провела ряд мероприятий, направленных на предотвращение правонарушений среди подростков, а также связанных с гражданско-правовой ответственностью несовершеннолетних..
Осы жылдың қазан-желтоқсан айлары аралығында М.Х.Дулати атындағы ТарМУ-дың «Заң» факультеті «Азаматтық және азаматтық іс жүргізу құқығы» кафедрасына қарасты «Цивилист» студенттік ғылыми үйірмесінің жетекшісі Асқар Қадырқұловтың және Тараз қаласы әкімдігінің ішкі саясат бөлімінің «Тараз жастар орталығы» мекемесінің ұйымдастыруымен жастар арасындағы құқықбұзушылық пен азаматтық-құқықтық жауапкершілікке байланысты бірқатар іс-шаралар жасалды..
Тараз. Zhambylnews   — В Таразе прошла  Новогодняя елка от имени Президента Республики Казахстан. Новогоднее торжество проходило в центральном концертном зале «Баласагун»,  где присутствовал и  аким области Карим Кокрекбаев. «Ребятам из малообеспеченных, многодетных и неполных семей, а так же, воспитанникам детских домов показали театрализованную постановку с участием лучших детских творческих коллективов региона..
Говорят, что ажиотаж, связанный с заменой старых удостоверений на новые, оказался преждевременным. В Департаменте миграционной полиции Министерства внутренних дел РК пояснили, что «замена гражданами действительных документов старого образца на новые  — электронные (с чипом), носит рекомендательный характер»..
Археологический парк-музей под открытым небом «Коне Тараз» планируют включить в программу ЭКСПО-2017, передает корреспондент DailyNews.kz. Об этом сообщил аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев на брифинге в СЦК. Как отметил глава региона, одним из приоритетных направлений развития предпринимательства является туризм..
Почти 200 миллионов тенге отдали жители. Тараза аферистам с начала года. Об этом заявили в прокуратуре. Всего за 11 месяцев здесь зарегистрировано больше 800 преступлений, связанных с мошенничеством. Прокуроры проанализировали: люди легко обманываются, когда им предлагают за определенную мзду получить квартиру по госпрограмме, кредит или обещают устроить на работу..
В Жамбылской области выросло количество фирм «однодневок». По данным местного департамента государственных доходов, с начала года в регионе зарегистрировано более ста фактов, когда создавались фиктивные предприятия, а лжебизнесмены уклонялись от уплаты налогов. Это в разы больше, чем в прошлом году..
В Таразе сотрудниками правоохранительных органов задержаны воры, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.В средствах массовой информации Жамбылской области уже неоднократно писалось о том, что воришки напрочь забывают о понятии «святое», когда занимаются вандализмом на кладбищах.В 1-й отдел полиции УВД г..
Глава Жамбылской области К.Кокрекбаев 21 декабря прокомментировал самоподжог 20-летнего парня в Таразе.По словам акима, данный инцидент является очень неприятным случаем для области, для города и для общества.К.Кокрекбаев сообщил, что акимат принес свои соболезнования, а также предпринял определенные меры.К.Кокрекбаев рассказал, что во всех высших учебных заведениях и школах Тараза проводится большая работа, работает телефон доверия в «Нур Отане», а также работает телефон доверия у акима города, блог акима области.К.Кокрекбаев также заявил, что вопросом занимаются все районные акимы и их заместители.Вместе с тем, К.Кокрекбаев заявил, что делом продолжают занимаются правоохранительные органы и уже в ближайшее время будут получены заключения.Напомним, что 24 октября 2015 года на центральной площади Тараза самоподжог  совершил Е.Бектибаев, который позже скончался от полученных ожогов в горбольнице..
Аким. Жамбылской области Карим Кокрекбаев прокомментировал самоподжог 20-летнего парня в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz. «Мы, конечно, сожалеем. Очень неприятный случай для области, для города, для нас. Конечно, мы принесли свои соболезнования. Мы понимаем, очень тяжело. Нами принимаются меры..
Местные исполнительные органы принимают профилактические меры после самосожжения 20-летнего в Таразе, сообщил аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев, сообщает ИА Новости-Казахстан.Утром 24 октября 20-летний Ерлан Бектибаев совершил самоподжог на центральной городской площади Тараза. Позже он скончался в больнице от полученных ожогов..
Тараз. Zhambylnews   — Казахстанские СМИ провели мониторинг цен на самый новогодний салат. Так, за основу приготовления «Оливье» корреспонденты КазТАГ использовали только традиционные продукты: колбаса – 0,5 кг, картофель – 0,5 кг, яйца – 5 шт., морковь – 300 г, лук – 100 г, майонез – 250 г, зеленый горошек – 200 г, соленые огурцы – 700 г..
Тараз. Zhambylnews  К административной ответственности специализированным судом привлечено ТОО «Тараз. Vip сервис». Так, пресс-служба антимонопольного ведомства сообщила, что по результатам расследования по факту нарушения. Закона «О конкуренции» специализированным судом Тараза за незаконное повышение цены на бензин марки АИ-92 ТОО «Тараз Vip сервис» привлечено к административной ответственности, предусмотренной частью 2 статьи 159 КоАП..
Специализированным административным судом г. Тараза ТОО «Тараз Vip сервис» привлечено к административной ответственности, передает МИА Казинформ.Как сообщает пресс-служба антимонопольного ведомства, по результатам расследования по факту нарушения Закона «О конкуренции» (запрещаются согласованные действия субъектов рынка, направленные на ограничение конкуренции и ущемление законных прав потребителей) специализированным административным судом Тараза за незаконное повышение цены на бензин марки АИ-92 ТОО «Тараз Vip сервис» привлечено к административной ответственности, предусмотренной частью 2 статьи 159 КоАП..
Несмотря на то, что профессия журналиста достаточно популярна, стать профессионалом в этой сфере удаётся далеко не всем желающим. А всё потому, что кроме желания нужно иметь талант. С целью найти одарённую молодёжь и дать направление её творческому потенциалу, кафедра «Филология и журналистика» ТарГУ организовала конкурс «Журналист болғым келеді» среди учащихся 11-х классов и студентов колледжей, итоги которого подводили сегодня в гуманитарном корпусе вуза..
По данным inform.kz, футбольный клуб «Тараз» определяется с выбором главного тренера команды.Как сообщили в пресс-службе ФК «Тараз», клуб не продлил контракт с главным тренером Евгением Яровенко по причине невыполнения задач, поставленных перед командой в начале этого сезона.В числе претендентов на пост главного тренера «Тараза» — выросшие на жамбылской земле известные специалисты Вахид Масудов и Ваит Талгаев.Воспитанник жамбылского футбола 55-летний Вахид Масудов начал свою спортивную карьеру в 18 лет красивым дебютом в команде мастеров «Химик» (Джамбул)..
Пропавший в Алматы 44-летний Серик Асанов из Тараза гостил у друзей, не сказав ничего родственникам о своем местонахождении. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе ДВД Алматы. Напомним, с заявлением о его пропаже родные обратились еще 6 декабря. «Утром 16 декабря сотрудниками полиции Алатауского района гражданин Асанов был найден, он гостил у своих друзей и по определенным субъективным причинам не информировал о своем местонахождении родственников..
Казахстанский специалист Вахид Масудов является основным претендентом на пост главного тренера «Тараза», сообщает корреспондент Vesti.kz. За свою 20-летнюю тренерскую карьеру Масудов успел поработать почти со всеми клубами Казахстана. Родной «Тараз» специалист возглавлял в 1999-м и 2000-м годах. Последним место его работы был клуб первой лиги ЦСКА..
Пожар произошел на железнодорожной электроподстанции в Таразе, передает корреспондентTengrinews.kz со ссылкой на ДЧС Жамбылской области. По данным ведомства, о возгорании стало известно в 11:55 16 декабря 2015 года. Пожар был ликвидирован в 12.27. Уточняется, что подстанция обеспечивает электричеством железнодорожный участок в Таразе..
В Таразе выясняют обстоятельства возникновения пожара на железнодорожной электроподстанции в Таразе, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, передает МИА Казинформ.«Сообщение о возгорании поступило сегодня в 11:55,  — пояснила представитель ведомства Сауле Мунатаева.  — По улице Байзак батыра, на территории транспортного парка станции «Жамбыл», загорелся один трансформатор объектового назначения, обслуживающий некоторые электролинии предприятия..
 В ДЧС Жамбылской области 16 декабря сообщили о пожаре на на железнодорожной электроподстанции в Таразе.В ведомстве уточнили, что сообщение о возгорании поступило в 11:55 часов дня, а сам пожар был ликвидирован уже в 12.27.Прибывшие на место пожарные обнаружили горение трансформатора на площади не более 50 м2.В ликвидации пожара были задействованы 52 человека и 9 единиц техники.Данная подстанция обеспечивает электричеством железнодорожный участок в Таразе..
Пожар произошел на железнодорожной электроподстанции в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДЧС Жамбылской области. По данным ведомства, о возгорании стало известно в районе 11:00 16 декабря 2015 года. Пожар был ликвидирован в 12:27. Уточняется, что подстанция обеспечивает электричеством железнодорожный участок в Таразе..
Серик Асанов, приехавший из Тараза в Алматы 6 декабря и пропавший в этот же день, найден,44-летнего мужчину нашли оперативники Алатауского РОВД, куда обращались за помощью родные пропавшего. Известно, что причина исчезновения Асанова не носит криминального характера. Нашли полицейские мужчину сегодня, 16 декабря, утром..
Терроризм является глобальной проблемой, его по праву можно назвать самым опасным явлением справедливости. В последнее время понятия «терроризм» и «экстремизм» все чаще стали появляться в лексиконе современного общества. В борьбе с которым во многих государствах, в частности в Казахстане уделяется особое внимание профилактике и предотвращению различного рода экстремистским проявлениям.При строительстве линий электропередач очень важны материалы, из которых изготавливаются опоры..
Говорят, что в стране планируется введение нового правила ПДД, а именно – разрешить поворот направо на запрещающий сигнал светофора. В МВД такое предложение поступило от мажилисмена Турсынбека Умирзакова и в данный момент оно рассматривается в ведомстве. Это нововведение позволит экономить бензин до 30%, считает мажилисмен, а также увеличить пропускную способность до 25 % и более..
В Таразе на взятке поймали главного эколога области, сообщает телеканал КТК.Чиновник, как выяснили следователи, вместе со своим замом и еще одним начальником отдела систематически брали дань за решение насущных вопросов. Суммы поборов доходили до 400 тысяч тенге.Теперь областной департамент экологии, в прямом смысле слова, остался без начальства..
В ДВД Жамбылской области 14 декабря сообщили о раскрытии разбойного нападения на гендиректора одного из предприятий Тараза.В ведомстве пояснили, что 10 декабря в полицию с заявлением обратился 43-летний бизнесмен, который сообщил о нападении на него прямо на рабочем месте.Пострадавший также рассказал, что неизвестный мужчина с помощью угроз забрал у него 11 млн тенге.Сотрудники полиции, изучив материал с камер видеонаблюдения, задержали 53-летнего мужчину.Задержанный вернул часть отобранных денег.В отношении злоумышленника возбуждено уголовное дело по статье о разбое..
Разбойное нападение раскрыто в Жамбылской области, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.«За разбойное нападение на генерального директора одного из ТОО, расположенного в городе Тараз, сотрудниками ДВД Жамбылской области задержан 53-х летний гражданин С., возбуждено уголовное дело по ст..
В редакцию Zakon.kz обратились родные Серика Асанова, жителя города Тараза, который 6 декабря приехал в Алматы и через какое-то время связь с ним прекратилась. Серик Асанов, 28.06.1971 г.р., 6 декабря приехал в Алматы на поезде, в 8.30 час. Последний раз он звонил родным в 16.40 час., сказал, что едет по пр.Рыскулова (пересечение с ул.Емцова)..
Расследование самоподжога на городской площади у «Нур Отана» в Таразе завершено. Оказалось, этот безумный поступок был спланирован ради того, чтобы другое тяжкое преступление осталось нераскрытым и виновник остался на свободе, пишет «Время». 7 мая в Таразе в так называемом. Сахпоселке был убит 22-летний Данияр Рымбаев..
В Жамбылской области прошло оперативно-профилактическое мероприятие «Автобус», сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.«Сотрудники Батальона дорожно-патрульной полиции УВД города Тараз в первой декаде декабря 2015 года провели оперативно-профилактическое мероприятие «Автобус» в целях профилактики и снижения дорожно-транспортных происшествий на пассажирском транспорте, выявления и пресечения нарушений Правил дорожного движения со стороны водителей общественного транспорта»,  — сообщили в полиции.Проверкой были охвачены два автопарка пассажирских перевозок  — ТОО «Аулие-Ата Транс пасс» и «Тараз транс мотр».В ходе рейдовых мероприятий было составлено 116 административных протоколов за нарушения, 5 автобусов автопарка ТОО «Саяхат» за грубые нарушения пассажирских перевозок были водвореныо на штрафстоянку..
Вечером 12 декабря в одном из ресторанов Тараза состоялась свадьба казахстанской певицы и актрисы Молдир Ауельбековой и ее избранника Арыстана. Фотографии с торжества выкладывают в Instagram участники мероприятия.   Гостями свадьбы помимо родных и близких жениха и невесты были казахстанские артисты  — Мейрамбек Бесбаев, группа «Жигиттер», Нурлан Албан, Жанар Айтжанова и другие. ..
Сотрудники Батальона дорожно-патрульной службы УВД г. Тараз сержанты полиции Биржан Байжанов и Ерболат Кауынбаев 11 декабря 2015 года по «горячим» следам задержали грабителя, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области.Из бани  — сауны, расположенной во 2-м микрорайоне областного центра, поздно ночью на пульт дежурного Центра оперативного управления УВД г..
Двухдневный рейд по выявлению нарушений госслужащими порядка использования служебных машин в нерабочее время провели сотрудники департамента Агентства РК по делам госслужбы и противодействию коррупции по Жамбылской области совместно с облуправлением административной полиции и областной ассоциацией молодежи..
Полицейские Алматы разыскивают пропавшего в городе жителя Тараза, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Алматы. В редакцию Tengrinews.kz обратились родственники пропавшего мужчины. По их словам, 44-летний житель Тараза Серик Асанов 6 декабря 2015 года приехал в Алматы на поезде в 8.30 утра..
Бронзовый призер лондонских Олимпийских игр 2012 года, 4-кратный чемпион Казахстана и Заслуженный мастер-спорта РК Акжурек. Танатаров в четвертый раз стал отцом. Об этом сообщил сам спортсмен на своей странице в социальной сети Instagram. Младенца, как уже стало известно, назвали священным именем Мариям..
Тараз. Zhambylnews   — Двое парней на глазах у товарищей выясняли отношения с помощью оскорблений и кулаков, когда один из мужчин достал оружие из кармана и выстрелил. После содеяного стрелок бросился бежать. Раненный парень упал. Тут же врассыпную бросились и все остальные, в том числе и «оператор»..
В Алматы разработали приложение, показывающие степень загрязненности воздуха. Власти города сообщили о запуске проекта по отслеживанию нарушений экологического законодательства Solve it, пишет mk-kz.kz. Приложение позволит алматинцам сообщать о серьезных нарушениях в сфере экологии, благоустройства и автобильного транспорта..
Штормовое предупреждение объявлено в Жамбылской области в течение двух суток, сообщили в пресс-службе ДЧС региона. «По данным Жамбылского филиала Республиканского государственного предприятия «Казгидромет», 9-10 декабря на территории. Жамбылской области ожидается усиление юго-западного и западного ветров 15-20 м/с, порывами 23-28 м/с»,  — говорится в сообщении департамента по ЧС..
Сетью сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК» 7 декабря в 13:50 по времени Астаны (7 декабря в 7:50 по Гринвичу) зарегистрировано землетрясение. Эпицентр землетрясения расположен в 620 км на юго-запад от. Алматы на территории Таджикистана. Энергетический класс землетрясения 15,0. Магнитуда MPV 6,9..
Феноменальные способности проявились у маленького жителя Тараза. Шестилетний Нурдаулет Каракулов обладает редкой способностью удерживать на себе вилки, ложки и ножи. Необычные качества у ребёнка выявили совсем недавно, но родители уже заметили, что с каждым днём у их сына проявляются все новые фантастические навыки..
В Таразе сильный ветер снес крышу тюремного здания. В результате происшествия никто не пострадал. Накануне в городе было объявлено штормовое предупреждение, сообщает пресс-служба ДЧС Жамбылской области. «6 декабря в результате сильного ветра, достигавшего скорости 28 м/с, порывами до 32 м/с, в Таразе, по проспекту Жамбыла, произошел срыв части металлической кровли с административного здания учреждения ЖД 158/1 ДУИС по..
Тараз. Zhambylnews  — В Жамбылской области прошла республиканская акция «Дорога равных возможностей», организованная сотрудниками административной полиции. В рамках акции, приуроченной к Международному Дню инвалидов,  в области состоялись мероприятия, направленные на привлечение общественности к проблемам людей с ограниченными возможностями в быту и как участников дорожного движения..
                                        Во дворце спорта «Тараз-Арена» прошел Кубок Федерации казах курес Республики Казахстан, приуроченный празднованию 550-летия. Казахского ханства. Впервые в Казахстане состоялся турнир по казах курес, который собрал на своем ковре сильнейшие клубные команды страны!.
Боксер, неоднократный победитель чемпионатов Казахстана, Мурат Куралбаев, его друг Ерлан Абраимов и еще два человека были задержаны в Таразе по подозрению в совершении грабежа, в ходе которого у потерпевшего было отнято более 1,6 млн тенге. Родные задержанного мастера спорта утверждают, что у него 100-процентное алиби, а дело было сфабриковано следователями, передает корреспондент Zakon.kz.Произошло это в Таразе 29 января 2015 года..
Впервые в Казахстане состоялся турнир по казах курес, который собрал на своем ковре сильнейшие клубные команды страны!.
Тараз. Zhambylnews   — С центрального железнодорожного вокзала города Тараз стартовал агитационный поезд. Делегация объездит пять районов региона, пишет пресс – служба  акима. Жамбылской области. Основная задача акции – разъяснение Послания Елбасы «Казахстан в новой глобальной реальности: рост, реформы, развитие»..
В  ДЧС Жамбылской области сообщили, что поздно ночью 6 декабря порывами сильного ветра была снесена крыша крышу тюрьмы на проспекте Жамбыла.В ведомстве уточнили, что ветер, скоростью 28-32 м/с, сорвал часть металлической кровли с админздания учреждения ЖД 158/1 ДУИС по Жамбылской области на площади 200 м2.В результате инцидента никто не пострадал. .
Объявленное в минувшие сутки штормовое предупреждение с усилением ветра по Жамбылской области привело к повреждению административного здания в Таразе, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области.«6 декабря в результате сильного ветра, достигавшего скорости 28 м/с, порывами до 32 м/с, в Таразе, по проспекту Жамбыла, произошел срыв части металлической кровли с административного здания учреждения ЖД 158/1 ДУИС по Жамбылской области»,  — говорится в сообщении ведомства.Площадь повреждения составила 200 кв. м..
Объявленное в минувшие сутки штормовое предупреждение с усилением ветра по Жамбылской области привело к повреждению административного здания в Таразе, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, передает МИА Казинформ.«6 декабря в результате сильного ветра, достигавшего скорости 28 м/с, порывами до 32 м/с, в Таразе, по проспекту Жамбыла, произошел срыв части металлической кровли с административного здания учреждения ЖД 158/1 ДУИС по Жамбылской области»,  — говорится в сообщении ведомства.Площадь повреждения составила 200 кв. м..
Археологические научно-исследовательские работы на территории городища «Древний Тараз I  — XIX веков» продолжатся, сообщили Казинформ в пресс-службе акима Жамбылской области.Напомним, на месте перенесенного в 2011 году в Таразе Центрального рынка проходят полномасштабные археологические раскопки древнего городища, финансируемые местным бюджетом..
...социального арендного жилья в рамках «Нурлы жол». В мероприятии приняли участие представители холдинга «Байтерек», акимата и АО «Казахстанская ипотечная компания».Как сообщает пресс-служба КИК, до конца года в Таразе по программе «Нурлы жол» будет распределено еще 450 квартир общей площадью 28,5 тыс. квадратных метров..
Непростая ситуация сложилась в п.Пригородный Жамбылского района. Здесь нет дороги, уличного освещения и городского транспорта. До ближайшей остановки три километра по непролазной грязи. Школьники приходят в школу грязные, где их заставляют мыть обувь под холодной проточной водой. А вечером поселок погружается во мрак..
В ТарГУ им. М.Х. Дулати завершилась двухдневная спартакиада, посвящённая Дню Первого Президента РК, среди высших учебных заведений и колледжей Тараза..
Жуырда М.Х. Дулати атындағы Тараз мемлекеттік университетінің спорт ғимаратында 1 желтоқсан Қазақстан Республикасының Тұңғыш Президент күніне арналған Жоғары оқу орындары мен колледж студенттерінің  арасындағы облыстық спартакиада  өтті..
Они громят памятники и сносят оградки. Но существенного наказания, к ужасу горожан и охранников кладбища, за это не предусмотрено, сообщает КТК.Это кладбище растянулось на 140 гектарах. Здесь находится более 200 тысяч захоронений. И охраняют огромную территорию всего 35 человек. Дежурят сейчас сутками напролет..
Тараз. Zhambylnews  —  В Таразе прошел ІІІ областной торжественный вечер «Студенттік бал–2015», посвященный награждению лучших студентов региона за достижения в различных областях культуры и науки. Организатором мероприятия выступило управление по вопросам молодежной политики областного акимата. Управлением был объявлен конкурс среди студентов «Жыл студенті –..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе прошёл областной молодежный Форум  —  «Кемелді келешекке  — кемеңгер басшымен!». Организацие занималось управление по вопросам молодежной политики акимата Жамбылского регионао. О патриотизме к родине говорили в Назарбаев интеллектуальной школе. Форум начался с трансляции Послания народу Казахстана..
Жалпы, Қазақ халқында діни тәрбие мен діни білім беру жүйесі ғасырлар бойы жалғасып келген. Әрбір қазақ балаларының хат танып, сауат ашуына өзіндік ықпалын тигізіп отырған. Тіпті, жеке молда ұстап, бала оқыту дәстүрі кең тараған. Себебі, әрбір мемлекет, қоғам білім-ғылым мен тәрбие саласына аса мән берген. Осы салаларда қызмет ететін білім беру мекемелері шағын болса да жұмыс істеген. Мәселен, діни білім беру орталығы – медреселерді алар болсақ, қоғамға лайықты адал азаматтарды тәрбиелеп, қажетті ілім-білімді үйретіп шығаратын мұсылмандардың рухани азық алар ордасы қызметін атқарған. Осындай білім ордаларынан Қазақ даласында Отырар ойшылдары, Йасы ғалымдары, Тараз тарландары мен Баласағұн ғалымдары шыққан..
Квартиры находятся в 65-квартирном доме в ЖК 14 га массива «Арай». Распределению подлежат 3-комнатные квартиры площадью до 109,07 кв.м по цене 12 652 120 тенге, а также 4-комнатные квартиры площадью до 112,99 кв.м стоимостью 13 106 840 тенге.Заявителям, подтвердившим платёжеспособность, необходимо в срок не позднее 7 декабря (для претендентов на 4-комнатныые квартиры) и 9 декабря 2015 года (для претендентов на 3-комнатные объекты) представить в банк заполненную таблицу предпочтений по выбору квартиры в объекте строительства или отказаться от выбора квартиры..
Боксер, неоднократный победитель чемпионатов Казахстана, Мурат Куралбаев, его друг Ерлан Абраимов и еще два человека были задержаны в Таразе по подозрению в совершении грабежа, в ходе которого у потерпевшего было отнято более 1,6 млн тенге. Родные задержанного мастера спорта утверждают, что у него 100-процентное алиби, а дело было сфабриковано следователями, передает корреспондент Zakon.kz.Произошло это в Таразе 29 января 2015 года..
Тараз. Zhambylnews -3-5 декабря во Дворце спорта «Тараз-Арена» состоится республиканский турнир на Кубок Федерации казах курес. Впервые в Казахстане состоится спортивное мероприятие  по казах курес, которое соберет сильнейшие клубные команды страны. Участие  будут принимать балуаны старше 18 лет в весовых категориях более 100 кг..
Тараз. Zhambylnews  — В областном драматическом театре состоялась научно-практическая конференция посвященная Дню Первого Президента, пишет пресс – служба акимата Жамбылской области. «Празднуя День Первого. Президента Казахстана, мы отдаем дань уважения Лидеру нации Нурсултану. Абишевичу Назарбаеву, его выдающимся историческим заслугам в становлении и развитии нашей страны..
Сетью сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК» 01 декабря 2015 г. в 12 час 13 мин 45 сек зарегистрировано землетрясение, передает Zakon.kz. Эпицентр землетрясения расположен в 353 км на юго-запад от г. Алматы на территории Кыргызстана. Энергетический класс землетрясения 12.2. Магнитуда MPV 5.7. Координаты эпицентра 41.58° с.ш..
Тараз. Zhambylnews -. На центральной площади «Достық» города Тараз прошла сельскохозяйственная ярмарка. На этой неделе товаропроизводителями города Тараз, а также пяти областных районов и АО «ТЗК «Тараз» было предложено более 60 тонн сельскохозяйственной продукции. Данная ярмарка дает возможность реализовать собственную продукцию без посредников, в следствии чего для потребителей цена будет ниже на 10-20%..
Сетью сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК» 01 декабря 2015г. в 12 час 13 мин 45 сек зарегистрировано землетрясение, передает Zakon.kz со ссылкой на сайт организации.Эпицентр землетрясения расположен в 353 км на юго-запад от г. Алматы на территории Кыргызстана. Энергетический класс землетрясения 12.2..
В День Первого Президента Республики Казахстан в Таразе провели легкоатлетический забег. Об этом сообщили в управлении внутренней политики акимата Жамбылской области, передает Казинформ.В мероприятии приняли участие жители Тараза, достигшие 18 лет. Всего, как отметили в управлении, на старт вышли около 500 человек.Аким города Тараза Нуржан Календеров поздравил собравшихся с Днем Первого Президента Республики Казахстан и пожелал спортивной удачи участникам забега.Старт легкоатлетическому забегу был дан в Парке Первого Президента, финишировали участники кросса на центральной площади «Достык».Состязания проводились между четырьмя группами  — мужчины, женщины, юноши и девушки.Первые пришедшие к финишу 20 человек награждены дипломами и медалями.Скрипник Галина.Фото: Казинформ..
В 42 таразские семьи пришла великая радость – они получили ключи от квартир в новом строительном комплексе «Атшабар». В торжественной обстановке ордера на жилплощадь представители власти выдали госслужащим, военнослужащим, работникам бюджетных организаций и малоимущим слоям населения, которые стояли в очереди..
Светодиоды, производимые на предприятии «Энерджи Тараз», позволяют сберечь до 70% электричества.Весь ассортимент уже пользуется популярностью в странах ближнего зарубежья. Основной элемент в этих энергосберегающих лампах  — ртуть. Её покупают у казахстанских поставщиков, как и другое сырье. Только лазерные диодные кристаллы привозят из-за рубежа..
В Кыргызстане произошло землетрясение, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Подземные толчки зафиксированы сетью сейсмических станций СОМЭ КН МОН РК 1 декабря в 12.13 по времени Астаны. Сообщается, что эпицентр землетрясения расположен в 353 километрах на юго-запад от Алматы на территории Кыргызстана..
23-летний житель Тараза задержан за вооруженное нападение. Подозреваемый в 2012 году был осужден за грабёж по ст. 178, ч. 2, УК РК. 24 ноября вечером в Центр оперативного управления УВД г. Тараза на пульт «102» поступило сообщение от 38-летнего жителя Ш. Жамбылского района о разбойном нападении перед супермаркетом «Смарт» по улице Абая областного центра..
В областной детской больнице заработала современная интегрированная операционная OR1® от ведущего производителя эндоскопического оборудования компании Karl. Storz. В торжественной церемонии открытия принял участие руководитель областного управления здравоохранения Ерлан Масалимов.  — Это большое и значимое событие для здравоохранения нашего региона..
Видеозапись одного из конкурсов, устроенных организаторами в День студента в Таразе, вызвала шок и возмущение пользователей социальных сетей. Ролик, накануне опубликованный на странице «Есьже, я приезжий!» в Instagram, менее чем за сутки набрал почти полторы тысячи гневных комментариев. Увидев видео, многие пользователи естественно подумали о чем-то неприличном..
Тараз. Zhambylnews  — Сегодня, в Таразе открылся II  — й Международный фестиваль театров «Тұңғышбай Әл -Тарази». Неофициальная встреча именитых гостей из Казахстана и ближнего зарубежья прошла днём ранее. Стоит отметить, что в преддверии торжественного дня Русским Драматическим театром была показана пьеса «Пегий пёс» режиссёра..
Видео конкурса, проведенного на дне студентов в Таразе, шокировало пользователей Сети. Усевшись на корточки перед сидящими парнями, девушки ритмично двигали головой. В этом состязании, как пояснили комментаторы, нужно было, держа карандаш во рту, проткнуть им лежащую на коленях у парней салфетку. Конкурс сопровождался громкой музыкой и ободряющими комментариями ведущего, из которых выяснилось, что это состязание было на время..
Водитель из Тараза устроил массовую аварию. Перед перекрестком у его автомобиля лопнула шина. Из-за скорости он не справился с управлением, пролетел на красный свет и врезался в припаркованные у обочины иномарки.  — Давай быстрее, щас машина взорвется э! От удара стоящие авто залетели одно на другое..
Накануне празднования Дня Первого Президента Казахстана в Таразе в областном драматическом театре состоялась научно-практическая конференция, на тему «Роль и значение института Президентства в становлении Республики Казахстан», передает пресс-служба акима Жамбылской области.Конференция стала одним из многочисленных мероприятий, посвященных празднику, который отмечается 1 декабря.Целью мероприятия является особая историческая роль Первого Президента Республики Казахстан в становлении страны и развития чувства патриотизма и любви к родине у казахстанцев.«Празднуя День Первого Президента Казахстана, мы отдаем дань уважения Лидеру нации Нурсултану Абишевичу Назарбаеву, его выдающимся историческим заслугам в становлении и развитии нашей страны..
28-29 ноября в Дворце спорта «Тараз Арена» пройдет традиционный турнир по вольной борьбе памяти Динмухамеда Конаева. Как передает Kazakhstan Wrestling Online, у престижного турнира, который проводится в статусе международного четвертый год подряд есть уже своя история. В разные годы награды на этом турнире выигрывали: чемпионы мира Франк Чамизо (Италия), Виктор Лебедев (Россия), призеры чемпионатов мира Мандахнаран Ганзориг (Монголия), Ихтиор Наврузов (Узбекистан), Бехбаяр Эрденебат (Монголия), призеры Олимпийских Игр Владимир Хенчигашвили, Дато Марсагишвили (Грузия) и многие другие..
24 ноября вечером в Центр оперативного управления УВД г. Тараз на пульт «102» поступило сообщение от 38-летнего жителя Ш. Жамбылского района о разбойном нападении перед супермаркетом «Смарт» по улице Абая областного центра. Неизвестный парень азиатской национальности, угрожая ножом, похитил мобильный телефон «Айфон-4» стоимостью 60 тысяч тенге, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.Принятыми мерами сотрудники полиции за совершение данного преступления задержали 23-летнего жителя города Тараз..
Два года назад Болатхан. Коптилеуов, будучи молодым специалистом, получил из рук Главы государства ручку, передаёт телеканал 24.kz. Нурсултан Назарбаев тогда пожелал ему светлого пути. Сегодня. Болатхан  — ведущий специалист химической отрасли. Болатхан Коптилеуов, мастер цеха завода минеральных удобрений:  — Я выкрикнул из толпы: «Нурсултан Абишевич!» Президент остановился и повернулся ко мне..
Тараз. Zhambylnews В. Таразе прошёл творческий вечер Уалихана Бектанова. Местом проведения стал. Жамбылский областной центр реабилитации и адаптации инвалидов. Мужчина является реабилитируемым данного учреждения. Работники, пациенты, а также все желающие могли услышать и оценить произведение композитора, домбриста Уалихана Бектанова..
В Таразе завершается строительство крупного медицинского учреждения, сообщили в пресс-службе управления здравоохранения акимата. Жамбылской области. Многопрофильная больница на 300 коек в микрорайоне «Астана» сможет решить проблемы перегруженности медицинских учреждений областного центра. Стоимость объекта 8,1 млрд. тенге..
Тараз. Zhambylnews  — В Жамбылской области ищут свидетелей ДТП произошедшего летом. Авария произошла в городе Тараз. «7 июня примерно в 11:00 часов по ул. Толе би при повороте на авторынок произошло дорожно-транспортное происшествие с участием автомашины марки «Toyota Land Cruiser» г/номер А 584 НF и автомашины «Nissan Primera» г/номер 209 СТА 08»,  — говорится в сообщении ДВД Жамбылского региона..
...социального арендного жилья в рамках «Нурлы жол». В мероприятии приняли участие представители холдинга «Байтерек», акимата и АО «Казахстанская ипотечная компания».Как сообщает пресс-служба КИК, до конца года в Таразе по программе «Нурлы жол» будет распределено еще 450 квартир общей площадью 28,5 тыс. квадратных метров..
Дублеры футбольного клуба «Тараз», в отличие от главной команды мастеров Жамбылской области, порадовали жамбылских болельщиков победой в финальном матче на Кубок ПФЛ на стадионе «Астана-Арена». В упорной борьбе жамбылская команда переиграла чемпиона 2014 года алматинский «Кайрат» и стала лучшей среди казахстанских резервистов..
Тараз. Zhambylnews  — В. Таразе сдан дом, построенный в рамках реализации программы «Развития регионов до 2020 года», сообщает пресс – служба акимата Жамбылской области. Долгое время комплекс считался «замороженным». Его возведение по объективным причинам было приостановлено на несколько лет. В текущем году строительство возобновили..
В Таразе появилась новая мечеть с фасадом в виде раскрытого Корана. Мечеть удачно вписалась в архитектурный ансамбль «Аллея Карахана». В Таразе к числу духовных очагов ислама областного центра прибавилась новая мечеть, сообщает МИА Казинформ. Построенная в центральной части города, близ древнего памятника истории «Мавзолей Карахана», мечеть удачно вписалась в архитектурный ансамбль «Аллея Карахана», созданный в ходе подготовки к 550-летию Казахского ханства..
Одиннадцатилетняя жительница города Тараза Инара Абдибекова стала обладательницей гран  — при на международном конкурсе MISS WORLD BEAUTY VIETNAM 2015 (Мировая красавица), который прошел с 25 октября по 8 ноября 2015 года во Вьетнамском городе Да Нанг, пишет газета Новый Регион. По возвращению домой девочке устроили встречу достойную королевы..
Сегодня в век новых информационных технологий подать исковое заявление в суд, не выходя из дома либо участвовать в судебном процессе удаленно, то есть, не присутствуя в зале судебного заседания, входит в норму  — Абдижами Кулдуйсенов, руководитель канцелярии Жамбылского областного суда Эффект от их внедрения очевиден – от значительного упрощения процедур подачи гражданами и юридическими лицами исковых заявлений и других обращений в суды, значительного сокращения времени и средств, до обеспечения гласности, доступности, открытости работы судебной системы..
На протяжении многих лет в Таразе действует незаконный бизнес – на территории многих городских объектов люди в зеленых жилетках взимают плату за парковку автомобиля. И если в Алматы с 1 ноября запрещено брать плату за припаркованные автомобили, то в нашем городе противостоять нелегальным парковщикам пока никто не хочет и бизнес, приносящий ежедневно кругленькие суммы, процветает.Хотите приобрести мощный, современный и многофункциональный ноутбук?.
Тараз. Zhambylnews -В Астане прошло расширенное заседание научно-экспертного совета. Ассамблеи народа Казахстана. Были подведены итоги конкурса на лучший республиканский научный проект, посвященный казахстанской модели межэтнической толерантности и общественного согласия. Магистрантка ТарГУ им. М.Х..
Тараз. Zhambylnews  — В. Шымкенте прошли игры республиканской студенческой лиги по баскетболу. Команда ТарГУ стала серебряными призёрами. В Южно-Казахстанском гуманитарном институте им. М. Сапарбаева (ЮКГИ) завершились игры республиканской студенческой лиги, в которой приняли участие 6 команд. Турнир проводился по круговой системе..
Европейский банк реконструкций и развития (ЕБРР) профинансирует проект модернизации системы водоснабжения в Таразе, выделив свыше 1 млрд. тенге, сообщила пресс-служба международной организации. В финансировании проекта принимают участие правительство. Казахстана и местный акимат. «ЕБРР предоставит кредит в размере 1,05 млрд. тенге (3,2 млн. евро) который позволит КГП «Тараз Су» модернизировать систему водоснабжения в городе, сделать их более энергоэффективными и уменьшить потери воды», — говорится в сообщении..
Тараз. Zhambylnews  — Таразский государственный университет ежегодно отмечает дату, когда вузу было дано имя великого историка Мухаммеда Хайдара Дулати. Так, были подведены итоги мероприятий в рамках праздничной недели под названием «Ұлы бабамыздың мұрасын ұлықтайық!». Самым активным участникам недели памяти ректор ТарГУ Махметгали Сарыбеков вручил почётные грамоты и благодарственные письма..
В Таразе неожиданное продолжение получила история о жестоком обращении матери с ребенком. Видео, на котором женщина в ответ на просьбу сына отвезти его в больницу разразилась нецензурной бранью, стали поводом для расследования. Однако накажут не родителей, а врача скорой помощи, которая и сняла нелицеприятную семейную сцену, сообщает «31 канал»..
В городе Таразе проходит семинар-тренинг по вопросам защиты прав человека. Ожидается, что в семинаре примут участие свыше сотни человек, среди которых — представители местных властей, судьи, прокуроры и представители гражданского общества. Мероприятие организовано Офисом программы ОБСЕ в Астане в качестве платформы диалога и сотрудничества местных властей с гражданским обществом..
В течение этого года в связи с празднованием 550-летия Казахского ханства мы очень  часто задумывались об истоках нашей государственности и о двух ключевых фигурах в  истории страны – Жанибеке и Керее. Все то, что мы знаем об истории становления нашей страны, о жизни народа, о великих  сражениях наших батыров, храбро защищавших Родину, всё это сохранилось в истории благодаря Мухаммеду Хайдару Дулати..
Қазақ халқының іргетасын қалаған Жәнібек пен Керей хандардың есімдері биылғы жылы Қазақ хандығының құрылғанына 550 жыл толуына орай ерекше жаңғырып, ерліктері ескерілуде. Қазақ халқының негізін қалап, байтақ жерді бар күшімен қорғаған батырларымызды танып білуімізде ұлы тарихшы Мұхаммед Хайдар Дулатидың орны ерекше..
Қараша айының 10 күні Астана қаласында Қазақстан халқы Ассамблеясының жылы және жас ғалымдар арасындағы этносаралық толеранттылық пен қоғамдық келісімнің қазақстандық үлгісіне арналған I Республикалық ғылыми жұмыстар байқауы өтті..
Квартиры находятся в 65-квартирном доме в ЖК 14 га массива «Арай». Распределению подлежат 3-комнатные квартиры площадью до 109,07 кв.м по цене 12 652 120 тенге, а также 4-комнатные квартиры площадью до 112,99 кв.м стоимостью 13 106 840 тенге.Заявителям, подтвердившим платёжеспособность, необходимо в срок не позднее 7 декабря (для претендентов на 4-комнатныые квартиры) и 9 декабря 2015 года (для претендентов на 3-комнатные объекты) представить в банк заполненную таблицу предпочтений по выбору квартиры в объекте строительства или отказаться от выбора квартиры..
Неожиданное решение от акимов страны. В регионах решили, что копейка рубль бережет и перенесли подготовку к новогоднему празднику, пишет khabar.kz. В Павлодаре сэкономили миллионы тенге, а в Таразе, к примеру, вовсе решили не выделять деньги на содержание елки. Она искуственная, установят ее после 16 декабря..
В Таразе прошло торжественное мероприятие вручения ключей с участием представителей Холдинга «Байтерек», акимата и АО «Казахстанская ипотечная компания». Обладателями 42 новых квартир по программе социального арендного жилья стали жители Тараза. До конца года в Таразе по программе «Нурлы Жол» будет распределено 450 квартир общей площадью 28,5 тыс. кв. м..
Титул «Мисс Тараз-2015» завоевала 17-летняя Камилла. Джиренбаева, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Девушка поделилась, что победа в конкурсе придала ей уверенность в себе. «Меня пригласили принять участие в кастинге и я прошла. Не думала, что все зайдет так далеко. Говорила себе, что главное  — участие, а потом и вовсе выиграла конкурс»,  — отметила Камилла..
В Таразском государственном педагогическом институте впервые прошел интеллектуальный чемпионат среди студентов высших учебных заведения Казахстана, сообщает пресс-служба акима области.Двухдневный чемпионат был организован в рамках реализации национального плана действий «100 конкретных шагов» и посвящен 550-летию Казахского ханства.Участники – 15 команд из разных вузов страны.В первый конкурсный день определялись самые находчивые студенты..
В Сети появилось шокирующее видео жестокого обращения с ребенком в Таразе. 11.20.2015 3.
15 ноября в Таразе во дворце городской культуры состоялся конкурс красоты «Мисс Тараз-2015″. Первой красавицей города жюри выбрало Камиллу Джиренбаеву. 20 ноября девушка и все титулованные участницы из других городов прибудут в Астану, чтобы подготовиться к финальному шоу «Мисс Казахстан-2015″. Свою победу девушка 16 ноября прокомментировала на странице в соцсети. «Прошло всего пол дня и уже нашлись опровергающие, неверующие в мою ПОБЕДУ, люди..
В Таразе 44-летний житель Шуского района был признан спецмежрайсудом по уголовным делам Жамбылской области виновным в сексуальном насилии в отрошении 13-летнего ребенка.Судом было установлено, что подсужимый в 2011 году начал проживать в гражданском браке с женщиной, которая имела ребенка от первого брака.Однако, в отсутствии женщины, находясь в состоянии алкогольного опьянения, мужчина неоднократно совершал половое сношение с несовершеннолетней дочерью сожительницы.Глава пресс-службы Жамбылского облсуда Д.Махамбетов рассказал, что педофил насиловал девочку почти год, с марта 2014 года и по февраль 2015 года.Д.Махамбетова также заявил, что сама женщина узнала о насильственных действиях лишь когда у ребенка появились признаки беременности.Судмедэкспертизой было установлено 14-летняя девочка находится на 3 месяце беременности.Кроме того, было установлено, что пострадавшая состоит на учёте в психдиспансере.Решением суда педофил был приговорен к 16 годам колонии строгого режима, а также выплате 1 млн тенге в качестве морального вреда семье пострадавшей..
Полузащитник «Тараза» Альмир Мухутдинов, скорее всего, продолжит карьеру в «Акжайыке», сообщает корреспондент Vesti.kz. 30-летний хавбек уже получил приглашение от главного тренера уральского клуба Талгата Байсуфинова и дал предварительное согласие на переход. В минувшем сезоне на счету Мухутдинова 25 матчей в рамках премьер-лиги и два гола..
Видео жестокого обращения матери с ребенком изучили в полиции Тараза, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. В редакцию информационного портала с помощью мессенджера WhatsApp была отправлена видеозапись. По словам отправителей, видео было снято в одной из квартир Тараза. На нем мальчик примерно девяти-десяти лет слезно просит свою мать поехать с ним в больницу..
Говорят, что предстоящая зима будет особенно снежной и суровой. По прогнозам РГП «Казгидромет» к концу ноября и в декабре на большинство территории страны обрушатся циклоны, которые вызовут обильные снегопады с метелями. А ближе к новогодним праздникам жители юга, юго-востока страны ощутят на себе усиление морозов до минус 27−37°С, на западе страны до минус 42 °C, температура воздуха в средней и центральной части Казахстана опуститься до минус 36−46°С..
Спецмежрайсуд по уголовным делам Жамбылской области признал 44-летнего мужчину виновным в сексуальном насилии 13-летнего ребенка.По данным суда, житель Шуского района стал проживать в гражданском браке с женщиной в 2011 году.В отсутствии женщины, и прибывая в состоянии алкогольного опьянения, мужчина неоднократно вступал в половое сношение с несовершеннолетней дочерью сожительницы, которая осталась у нее от первого брака.Пресс-секретарь Жамбылского облсуда Д.Махамбетов уточнил, что педофил насиловал ребенка в период с марта 2014 года и по февраль 2015 года.По словам Д.Махамбетова, женщина узнала о насильственных действиях лишь тогда, когда у ребенка появились признаки беременности.Судмедэкспертиза подвердила, что 13-летняя девочка находится на 3 месяце беременности.Кроме того, было установлено, что ребенок состоит на учёте в психдиспансере.От беременности семья избавилась и потребовала наибольшего наказания насильнику.Суд приговорил мужчину к 16 годам лишения свободы в колонии строгого режима, а также выплате 1 млн тенге в качестве морального вреда..
Одиннадцатилетняя жительница города Тараза Инара Абдибекова стала обладательницей гарн  — при на международном конкурсе MISS WORLD BEAUTY VIETNAM 2015 (Мировая красавица) который прошел с 25 октября по 8 ноября 2015 года во Вьетнамском городе Да Нанг. По возвращению домой девочке устроили встречу достойную королевы..
Подземные толчки зафиксированы на территории Китая. Второй толчок был ближе к Алматы на сотню км по сравнению с первым. Около трёх часов по времени Астаны, в южной части китайской провинции Синьцзян произошло землетрясение на глубине 10 км, мощностью 4 балла. Эпицентр находился в 342 км от Алматы. Через три часа в этом же регионе был зафиксирован ещё один подземный толчок..
Завершающим на региональном этапе мероприятием, направленным на обсуждение передачи государственных услуг в руки неправительственных организаций, состоялось 11 ноября в Таразе. Организаторами, как и прежде, выступили Гражданский Альянс Казахстана и Министерство культуры и спорта РК..
Третий по счету «Кубок Дружбы» по футболу среди юношей завершился на днях в Таразе. Всего в отборочных играх Кубка приняли участие 60 команд из Казахстана, Кыргызстана, Узбекистана и России, а это около 1200 мальчишек, которые провели летнее время с пользой для себя. Но несмотря на хорошую игру, спортивную злость и рвение к победе в финал вышли не все..
18 ноября 2015 года в 11-00 ч в конференц-зале областного центра крови состоится пресс-конференция по профилактике острых респираторных вирусных инфекций, гриппа и пневмококковой инфекции, а также ко Всемирному дню борьбы со СПИД. Дата проведения: 18.11.2015 г., в 11-00 ч Место проведения: Областной центр крови Адрес: ул..
По данным «Спортски Журнал» Словенский футбольный специалист Славиша Стоянович близок к подписанию контракта с «Таразом». Как пишет издание, вчера, 13 ноября, состоялись переговоры при которых стороны должны был подписать соглашение. 45-летний Славиша Стоянович как тренер известен по работе со сборной Словении и «Црвеной Звездой»..
15 ноября отмечается День национальной валюты РК. Именно в этот день 22 года назад были введены первые тенге. На сегодня национальную валюту можно по праву признать символом суверенитета независимого государства, часть нашей истории и будущего страны.В преддверии Дня национальной валюты Жамбылский филиал Национального банка РК провел День открытых дверей, на который были приглашены студенты экономических факультетов местных ВУЗов и представители СМИ.Сотрудники Нацбанка любезно отвечали на вопросы будущих экономистов и финансистов, рассказывали историю национальной валюты, а также провели краткий экскурс по представленным экспонатам – памятным монетам, изготовленных из драгоценных металлов – золота и серебра.Заместитель директора Жамбылского филиала Нацбанка Нурлан Берикбосынов рассказал гостям историю национальной валюты, деятельности Национального банка РК, состоянии финансового рынка региона, а также особо актуальную тему валютного регулирования и контроля..
Дублеры футбольного клуба «Тараз» стали лучшими среди казахстанских резервистов. В финальном матче на Кубок ПФЛ, прошедшем на «Астана-Арене», наша команда в упорной борьбе переиграла прошлогоднего чемпиона — алматинский «Кайрат». На фоне главной команды мастеров Жамбылской области выступление его фарм-клуба выглядит достаточно сенсационным..
В Таразе из-за быстрой езды водителя пассажирского автобуса погибли 2 пассажирки, и еще 9 человек получили травмы, пишет газета «Время». ЧП случилось утром 17 октября в автобусе № 15 на улице Абая за железнодорожным переездом. По словам одного из пострадавших, Владимира Вострухова, он сразу заметил, что автобус едет слишком быстро..
Завершающим на региональном этапе мероприятием, направленным на обсуждение передачи государственных услуг в руки неправительственных организаций, состоялось 11 ноября в Таразе. Организаторами, как и прежде, выступили Гражданский Альянс Казахстана и Министерство культуры и спорта РК.В жизни каждого человека нет более родного и дорого человека, чем мать..
В столице выбирали самую красивую девушку. Ею стала Камила. Темирова  — студентка Таразского университета.Выделив под конкурс концертную площадку «Конгресс холла», организаторы мероприятия стремились показать зрителям шоу, которое, по их замыслу, не должно было уступать зарубежным. Об этом они заявили и на пресс-конференции перед самим мероприятием.Самую красивую девушку столицы доверили выбрать игроку футбольной..
Тараз. Zhambylnews  — 14-15 ноября в Жамбылском областном русском драматическом театре состоится. Премьера российского драматурга В. Балашова  — «Легенда о Паганини». Начало спектакля в 16 –. 00. История, рассказанная в пьесе «Легенда о Паганини», драматурга из. Екатеринбурга В.Балашова, действительно, является частью биографии великого скрипача и композитора..
В Таразе сегодня вспоминали трагические события четырехлетней давности, сообщает телеканал КТК.12 ноября 2011 страну потряс теракт. Вооруженный экстремист расстрелял семерых человек, пятеро из которых были сотрудниками правоохранительных органов. Сегодня их родственники, полицейские, которым удалось выжить в той бойне, и простые горожане собрались в центре города, чтобы почтить память погибших..
Наставник дубля «Тараза» Алексей Бельский поделился мнением о прошедшей игре с дублем алматинского «Кайрата» (1:0), сообщает «PROСПОРТ». «Думаю, что мы выиграли благодаря нашему духу, который традиционно характерен «Таразу». Соперник также хорошо играл. Что касается тех футболистов нашей команды, то сложно сказать, сколько процентов этих игроков способны уже в будущем сезоне заиграть в основной команде..
Главный тренер кайратовского дубля Максим Шевченко поделился мнением о прошедшей встрече с «Таразом», сообщает «PROСПОРТ».  — Сложно говорить. Соперника переигрывали, создали много опасных моментов, ждали гола, но снова проблемы с реализацией. Отсутствовал Рифат Нурмугамет из-за травмы, Балтабаева не было..
Дублеры ФК «Тараз» в финальном матче минимально обыграли дублеров ФК «Кайрат», сообщает «PROСПОРТ». Как информирует официальный сайт ФК «Кайрат», в этом сезоне дубли «Кайрата» и «Тараза» встречались дважды и в обоих случаях устраивали настоящую перестрелку – 11 мячей было забито в тех играх. Сегодняшняя же встреча пошла по совершенно иному сценарию, команды осторожно начали матч и не собирались форсировать события..
Зеленые насаждения Тараза вырубают направо и налево, а на их месте как грибы после дождя вырастают коммерческие объекты. Это типичная история для нашего города. И сколько бы люди не протестовали против уничтожения зеленого фонда Тараза, против строительства в спальных районах магазинов, бань, кафе, возведения на детских площадках автопарковок, вырубки целых скверов под автозаправки и другие строительные объекты, никакой реакции со стороны наших властей нет..
Тараз. Zhambylnews  — На базе учебного центра Жамбылского областного суда состоялся региональный семинар на тему: «Актуальные вопросы рассмотрения гражданских дел по спорам, вытекающим из договорных отношений». Мероприятие организовано по инициативе Верховного Суда Республики Казахстан. «В работе семинара приняли участие судья Верховного Суда РК Нурия Сисенова, а также судьи Алматинской, Жамбылской, Южно-Казахстанской областей,..
Очередной клуб Премьер-лиги остался без главного тренера. «Тараз» решил не продлевать контракта с Евгением Яровенко, пишет Sports.kz.Олимпийский чемпион Сеула Евгений Яровенко возглавил «Тараз» в июне 2014 года. В прошлом году «Тараз» занял 11-е место и сумел в стыковом матче сохранить прописку в Премьер-Лиге.В нынешнем году команда Евгения Яровенко заняла в чемпионате девятое место..
Падающий все ниже и ниже курс национальной валюты ослабляет не только экономику страны, но и опустошает кошельки рядовых граждан. За последнее время подорожало практически все – от продуктов питания до одежды и бытовой техники. Новый «сюрприз» для жителей Тараза готовят монополисты. В департамент Комитета по регулированию естественных монополий и защите конкуренции Жабылской области обратились ТОО «Жамбылские электрические сети» с просьбой рассмотреть возможность повышения тарифа на электроэнергию более чем на 50 процентов..
Квартиры распределяются в 65-квартирном жилом комплексе 14 га массива «Арай», участок № 1, пятно 1, пул № 6. Код объекта 166. Осталось распределить 2 квартиры.Пул № 6 — 3-х комнатные квартиры, расчетной площадью до 78,63 кв.м. стоимостью 9 121 080 тенге. Способ приобретения — аренда с последующим выкупом.Заявителям, подтвердившим платёжеспособность, необходимо в срок не позднее 2 декабря 2015 года представить в банк заполненную Таблицу предпочтений по выбору квартиры в объекте строительства или отказаться от выбора квартиры..
В Таразе подошел к концу общий тур чемпионата Казахстана по волейболу среди мужских команд Национальной лиги, сообщает «PROСПОРТ». Заключительный игровой день принес следующие результаты: «Атырау» – «Павлодар» 0:3 (16:25, 20:25, 17:25) «Есиль-СК» – «Алтай» 3:1 (22:25, 25:18, 25:19, 25:21) «Динамо-Казыгурт» – «Алматы» 0:3 (18:15, 16:25, 15:25) «Тараз» – «ТНК Казхром» 3:1 (22:25, 25:19, 25:20, 27:25)..
Футбольный клуб «Тараз» выступил с официальным обращением по поводу появившейся в сети информации об отставке наставника команды Евгения Яровенко, сообщает «PROСПОРТ». «Сегодня, в СМИ появилась информация, что главного тренера нашего клуба Евгения Яровенко отправили в отставку. Однако, это всего лишь „утка«!.
Заключительный день открывали «Атырау» и «Павлодар». Здесь сильнее в трех сетах оказались волейболисты с берегов Иртыша, которые завершили тур на позитивной ноте. В следующей встрече «Есиль-СК» со счетом 3:1 обыграл «Алтай» и не дал восточноказахстанцам выиграть общий тур. Кроме того, данная победа позволила петропавловцам опередить оппонентов и в общей таблице чемпионата, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ФВ РК.В вечерней сессии игр «Алматы» без проблем разобрался с аутсайдером «Динамо-Казыгуртом» со счетом 3:0..
/KASE, 11.11.15/ – АО «Страховая компания «Amanat Insurance» (Алматы), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом уведомило KASE о смене фактического адреса его филиала в Таразе. Согласно предоставленной информации новый фактический адрес филиала: 080000, г..
В Таразе прошел открытый областной турнир по тяжелой атлетике среди юношей и мужчин, посвященный 550-летию Казахского. Ханства, сообщает «PROСПОРТ». Сборные Алматы, Жамбылской, Кызылординской, Западно-Казахстанской и Южно-Казахстанской областей, а также тяжелоатлеты из Кыргызстана соревновались в 11 весовых категориях..
Сегодня в Таразе осудили банду наркоторговцев, сообщили в пресс-службе специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области. В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области завершилось рассмотрение уголовного дела в отношении пятерых граждан, обвиняемых в создании и участии в организованной преступной группе, в незаконном хранении с целью сбыта, а также в сбыте наркотических средств в особо крупном размере, передает Казинформ. «Подсудимый Аязбаев К. стал создателем и руководителем организованной преступной группы, с целью незаконной продажи наркотиков на территории Жамбылской области..
В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области завершилось рассмотрение уголовного дела в отношении пяти человек, обвиняемых в создании и участии в ОПГ, занимающейся хранением и сбытом наркотических средств в особо крупном размере, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области.По материалам уголовного дела подсудимый Аязбаев К. создал и руководил организованной преступной группой, с целью незаконной продажи наркотиков на территории Жамбылской области..
Первые плоды наспех сделанной работы ощутил на себе новенький музей, презентованный Нурсултану Назарбаеву к 550-летию Казахского ханства. Открытый к празднику историко-культурный центр, который, кстати, обошелся государству в 1 миллиард тенге, дал течь и начал разваливаться. Об этом говорят появившиеся в Интернете фотографии, где здание прибывает в удручающем состоянии и вызывает чувство негодования пользователей сети.Сейчас ни одна компания, производящие любой вид товара или предлагающие различного характера услуги, не могут обойтись без собственно сайта..
На минувшей неделе состоялось заседание рабочей группы, в котором приняли участие неправительственные организации региона. Темой встречи стала передача 34 государственных услуг в руки общественных объединений и НПО..
Пресс-служба суда №2 города Тараз, 9 ноябряВ апреле этого года гражданин И. Курбанов, встретил малознакомого мужчину с целью совместного употребления спиртного. На покупку алкоголя И. Курбанов предложил мужчине продать его телефон. Вырученные 500 тенге от продажи телефона деньги мужчина вернул И. Курбанову..
Тараз. Zhambylnews  — В парке Первого Президента Республики Казахстан прошла областная патриотическая акция «Мен, Отанды қорғауға дайынмын!». Организатором выступило управлением по вопросам молодежной политики акимата Жамбылской области, при поддержке областного Департамента по делам обороны. В акции приняли участие руководитель управления по вопросам молодежной политики акимата области Е.Куралбаев, руководитель областного Департамента по делам обороны Б.Абдибаев, ветеран..
Сборная команда Казахстана по спортивным танцам на колясках приняла участие в чемпионате мира 2015 года в Италии, передает BNews.kz. Как сообщает пресс-служба Национального Паралимпийского Комитета, шесть казахстанских спортсменов прибыли в город Рим – Ардак Оторбаев, Айдана Бегленова, Марат Каракулов, Наргиз Ахметова, Кульшум Аталыкова, Дастан Раушанбеков..
Впервые в истории Казахстана на территории города Тараз был организован национальный немецкий праздник «Октоберфес». Фестиваль пива и веселья состоялся 25 октября и имел невероятный успех у его участников. В этот вечер на территории кафе «Олимпик» царила особая атмосфера  — море пива, конкурсы, розыгрыш призов и лотереи, национальные костюмы и бесконечный позитив от организаторов пивного праздника..
В рамках 32-го тура чемпионата Казахстана «Тараз» у себя дома принимал кызылординский «Кайсар», сообщает «PROСПОРТ». В первом тайме команды обменялись голами. Счет открыли гости. На 25-й минуте матча отличился Жасулан Молдакараев. Буквально через несколько минут хозяева отыгрались. С пенальти ответный мяч провел Алекандр Пищур – 1:1..
С 1 по 4 ноября в Таразе прошел открытый областной турнир по тяжелой атлетике среди юношей и мужчин, посвященный 550-летию Казахского Ханства, сообщает «PROСПОРТ». Сборные Алматы, Жамбылской, Кызылординской, Западно-Казахстанской и Южно-Казахстанской областей, а также тяжелоатлеты из Кыргызстана соревновались в 11 весовых категориях..
Предлагаются двухкомнатные квартиры с площадью до 85,53 кв. метров и стоимостью в 9 921 480 тенге.Процедура оценки платежеспособности подавших заявление была завершена. Заявители, которые подтвердили платежеспособность, должны не позднее 25 ноября 2015 года представить в банк таблицу предпочтений по выбору квартиры или отказаться от выбора квартиры.Если в срок таблица не будет предоставлена в банк, то распределение будет сделано автоматически из оставшихся свободных квартир..
С 23  — 24 октября в спортивном комплексе «Тараз – Арена» прошел традиционный Республиканский турнир по рукопашному бою среди юношей и молодежи, посвященный памяти Героя Советского союза Саду Шакирова и 90-летию ЦС ФСО «Динамо» РК. В спортивном мероприятии приняли участие более 100 мастеров рукопашного боя из 9 регионов Казахстана..
Одним из первых шагов на пути оптимизации расходов на бизнес поездки является разработка свода корпоративных правил (тревел политика), которые должны содержать ответы на все вопросы, касающиеся бизнес путешествий..
По информации Sports.kz, в Таразе среди футболистов местной команды Премьер-Лиги назрели нешуточные волнения. Сегодня большинство игроков ФК «Тараз» намеревается подать заявления о расторжении их контрактов с клубом.Дело в том, что 22 октября футболисты обратились к руководству с коллективным обращением о невыполнении условий подписанных ими трудовых соглашений — в частности, невыплат заработной платы за три месяца и премиальных денег за 9 матчей..
Чемпион Казахстана по волейболу среди мужских команд «Тараз» со счетом 3:2 победил в матче за Суперкубок страны «Атырау», сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ФВ РК. Игра предваряла общий тур Национальной лиги, который стартует 6 ноября там же в Таразе. Матч был посвящен памяти олимпийского чемпиона Валерия Кравченко.Первый сет остался за жамбылской командой — 25:16, во второй партии завязалась упорная борьба, в которой сильнее оказались волейболисты «Атырау» — 27:25..
4 ноября в Таразе был впервые разыгран Суперкубок Казахстана по волейболу среди мужских команд. В противостоянии за престижный трофей сошлись команды «Тараз» и «Павлодар». Матч был посвящен памяти олимпийского чемпиона Валерия Кравченко, сообщает «PROСПОРТ». Первая партия осталась за таразцами – 25:16..
Несколько лет жительница Тараза Надежда Марковна Величко добивается от работодателей своего мужа компенсации за его смерть. Мужчина скончался на рабочем месте, во время несения вахты на одном из месторождений в Мангыстауской области. И хотя причиной смерти указана «Острая сердечная недостаточность», женщина убеждена – супруг умер из-за воздействия вредных производственных факторов и требует выплаты компенсации за его смерть.Владимир Николаевич Величко, слесарь КИПиА, в течение нескольких лет работал вахтовым методом в Мангыстауской области в ТОО «Лина», субподрядчик предприятия по добычи нефти и газа..
Третий по счету «Кубок Дружбы» по футболу среди юношей завершился на днях в Таразе. Всего в отборочных играх Кубка приняли участие 60 команд из Казахстана, Кыргызстана, Узбекистана и России, а это около 1200 мальчишек, которые провели летнее время с пользой для себя. Но несмотря на хорошую игру, спортивную злость и рвение к победе в финал вышли не все.Планируете посетить прекрасный Санкт – Петербург, но не знаете, где остановится?.
Завоевавший ранее путевку в финал, дублирующий состав «Тараза» узнал своего соперника по главному матчу Кубка. Алматинский «Кайрат», благодаря выездной победе над «Актобе» сумел гарантировать себе место в финальном поединке Кубка ПФЛК, сообщает «PROСПОРТ». Сайт Профессиональной Футбольной Лиги Казахстана сообщил, что дубль «Кайрата» является действующим обладателем Кубка ПФЛК..
Обновленный после капитального ремонта Жамбылский драматический театр объявил об открытии нового, 49 театрального сезона, который начался с постановки пьесы великого немецкого драматурга Фридриха Шиллера «Коварство и любовь». Вот уже три столетия со сцен мирового театра не сходит трагедия о конфликтах сословий, политических интригах и столкновении семейных интересов, которая является актуальной и в наше время..
М.Х. Дулати атындағы Тараз мемлекеттік университетінде  Қазақстан Республикасының 2015-2025 жылдарға арналған Сыбайлас жемқорлыққа қарсы стратегиясының бағыттарын түсіндіру мақсатында Қазақстан Республикасы Мемлекеттік қызмет істері және сыбайлас жемқорлыққа қарсы іс-қимыл агенттігінің Жамбыл облысы бойынша департамент өкілдері университеттің профессор-оқытушылар құрамы мен «құқықтану» пәнінің оқытушыларымен кездесу өткізді.  .
Біртуар режиссер Шәкен Аймановтың  тамаша көңіл-күй сыйлап қана қоймай, қызықты сюжетімен есте қалатын ерекше – «Тақиялы періште» атты фильмі сахнадан көрсетілді. Оны М.Х. Дулати  атындағы Тараз мемлекеттік университетінің «Мәдениет және өнер» кафедрасының 1 курс студенттері сахналады..
Выполнено почти 75 процентов работ. Проект стоимостью 30 миллиардов тенге включает в себя несколько заводов спецхимикатов, средств защиты растений и другой продукции. С его реализацией связывают будущее химического кластера. 505 гектаров земли потребовалось для строительства таразского химического парка в городе Шу..
Предлагаем вашему вниманию фоторепортаж с матча 31-го тура чемпионата Казахстана по футболу «Шахтер» (Караганда) – «Тараз», сообщает «PROСПОРТ»..
В рамках 31-тура КПЛ, карагандинский клуб «Шахтер» одержал победу над «Таразом» со счетом 3:0, сообщает «PROСПОРТ».В самом начале встречи голом отметился Михрет Топчагич. Смотря на игру складывалось впечатление, что гости играли с неохотой, а в глазах карагандинцев считывался интерес. Ребята явно хотели сегодня победить..
Созданное не так давно Агентство по делам госслужбы и противодействию коррупции за короткое время успело показать, что борьба с коррупцией в стране ведется, задерживая все новых взяточников вне зависимости от чина. Казалось бы, не громкое задержание сотрудников Департамента внутренних дел Жамбылской области вылилось в настоящий боевик в лучших традициях американского кинематографа.Не знаете чем удивить вторую половинку?.
«Критерии и требования к институтам гражданского общества для исполнения переданных государственных услуг»  — под этой темой на минувшей недели состоялось заседание рабочей группы, организованного Гражданским Альянсом Казахстана при поддержке Министерства культуры и спорта РК.Компания ПСБ Галс предлагает ультразвуковые генераторы любой мощности и в различной комплектации..
В Таразе бывший начальник отделения административной полиции Сарысуского РОВД А.Тусипбеков, обвиняемый в получении взятки, приговорен к к штрафу почти в 2 миллиона тенге, сообщает сайт Жамбылского областного суда. В июле текущего года, А.Тусипбеков, через участкового инспектора Ж. Жусанбаева, вымогал у Ж.Касымова денежные средства в размере 50 000 тенге и одного барана за не привлечение последнего к уголовной ответственности.Ж.Касымов обратился с заявлением Департамент Агентства по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области, которые задержали участкового инспектора с поличным при получении взятки..
Впервые в истории Казахстана на территории города Тараза был организован национальный немецкий праздник «Октоберфест». Фестиваль пива и веселья состоялся 25 октября и имел невероятный успех у его участников. В этот вечер на территории кафе «Олимпик» царила особая атмосфера  — море пива, конкурсы, розыгрыш призов и лотереи, национальные костюмы и бесконечный позитив от организаторов пивного праздника..
Тараз. Zhambylnews  — Во Дворце молодежи имени М.Уркимбаева был проведен Республиканский кустовой семинар-тренинг на тему ««Актуальные вопросы работы молодежных ресурсных центров в контексте ІІ-го этапа реализации Концепции развития государственной молодежной политики «Казахстан – 2020: путь в будущее»..
Наступили холода, столбик термометра стремительно близится к минусовой отметке. Однако, похоже, в Таразе забыли, что морозы не за горами, так как в городе до сих пор ведутся ремонтные работы по модернизации теплосетей. На данный момент без тепла остаются более сотни домов. А между тем температура в Таразе ночью, а иногда и в дневное время опускается ниже нуля.Необходимы качественные запчасти для спецтехники – трактора, культиватора, самосвала и т.д..
Необычную находку обнаружил у себя на приусадебном участке житель города Тараз, раскапывая яму под подвальное помещение. Примерно на глубине двух метров мужчина наткнулся на нечто твердое, что мешало ему вести копательные работы. Как выяснилось, препятствием оказались каменные плиты, которыми были накрыты два огромных глиняных кувшина..
В Сети появилось видео, на котором видно, как грузовик ГАЗ-53 стоял на двух задних колесах из-за того, что его перевесил перевозимый груз в виде досок. Пользователи недоумевали, насколько должны быть тяжелыми доски, чтобы накренить грузовик массой в восемь тонн. Некоторые пользователи в комментариях сочувствовали водителю, других видео насмешило..
Депутаты Мажилиса (нижняя палата) парламента просят МВД и Генеральную прокуратуру обеспечить объективность и прозрачность в ходе расследования по факту самосожжения молодого парня на центральной площади в Таразе, сообщает ИА Новости-Казахстан. 24 октября текущего года примерно в 10.30 на центральной площади Тараза молодой парень совершил самоподжог..
Ерлан Бектибаев, устроивший самоподжог в здании «Нур Отан» в Таразе, находился под действием наркотиков, сообщает пресс-служба Генеральной прокуратуры РК.«На сегодня установлено, что 22 октября текущего года Бектибаев был задержан и в ходе личного обыска у него обнаружено наркотическое средство  — гашиш общим весом 285,9 гр..
Обновленный после капитального ремонта Жамбылский драматический театр объявил об открытии нового, 49 театрального сезона, который начался с постановки пьесы великого немецкого драматурга Фридриха Шиллера «Коварство и любовь». Вот уже три столетия со сцен мирового театра не сходит трагедия о конфликтах сословий, политических интригах и столкновении семейных интересов, которая является актуальной и в наше время.Подводная охота в последнее время набирает большую популярность..
В Таразе состоялся второй благотворительный концерт «От сердца к сердцу», организованный под эгидой фестиваля «Страна Азия». Инициатором проекта выступил коллектив Жамбылского областного русского драматического театра при активной поддержке отдела воспитательной работы и самопознания управления образования акимата Жамбылской области, оргкомитет фестиваля «Страна Азия» и лично семьи Трофимовых.Известно, что любые отходы необходимо утилизировать..
Генпрокуратура Казахстана 28 октября сообщила о том, что Е.Бектибаев, который совершил самоподжог в Таразе, находился в состоянии наркотического опьянения.В ведомстве уточнили, что 22 октября 20-летний Е.Бектибаев был задержан сотрудниками полиции, которые в ходе его личного обыска обнаружили наркотическое средство  — гашиш общим весом 285,9 грамма.Кроме того, медосвидетельствованием было установлено, что Е.Бектибаев употреблял наркотики.Напомним,что 24 октября Е.Бектибаев совершил самоподжег на центральной площадиТараза, после чего от полученных ожогов скончался в больнице.На видеокамеру перед самоподжогом Е.Бектибаев заявил, что в сложившейся ситуации виноват сотрудник полиции.В генпрокуратуре также сообщили, что были установлены и допрошены все лица, находившиеся вместе с Е.Бектибаевым на месте происшествия.По данным ведомства, его знакомые находились на месте происшествия и оказывали содействие погибшему по его собственной просьбе.По словам свидетей трагедии, Е.Бектибаев планировал поджечь лишь ногу, а участники акции заранее распределили роли ответственных за видеосъемку и тушение огня..
Мажилисмены попросили объективно расследовать дело о самоподжоге 20-летнего Ерлана Бектибаева, передает корреспондент Tengrinews.kz. Депутат Меруерт Казбекова огласила запрос от фракции «Ак жол» и адресовала его Генеральному прокурору РК и министру внутренних дел. «Недавно вся общественность Казахстана была шокирована актом самосожжения молодого парня Ерлана Бектибаева в центре Тараза..
Согласно данным экспертизы, совершивший самоподжог в Таразе 20-летний Ерлан Бектибаев находился в состоянии наркотического опьянения, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Генеральной прокуратуры РК. «На сегодня установлено, что 22 октября текущего года Бектибаев был задержан и в ходе личного обыска у него обнаружено наркотическое средство  — гашиш общим весом 285,9 грамма..
По приобретательной давности Г. Асылбек, судья Таразского городского суда В настоящее время сложилась неоднозначная практика рассмотрения гражданских дел по искам о признании права собственности на жилище в силу приобретательной давности.По подавляющему числу таких исков суды выносят решения об удовлетворении требований.Иски о признании права собственности на жилище в силу приобретательной давности предъявляются в суд по месту его нахождения и рассматриваются в порядке искового производства..
Студент из Астаны ограбил руководителя сервис-центра известной компании в Таразе. Криминальный инцидент произошел в конце июля. Сотрудники полиции Жамбылской области задержали студента 3-го курса столичного университета, подозреваемого в разбойном нападении на руководителя сервис-центра LG в Таразе, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. «Неизвестный в маске, вооруженный пистолетом, совершил разбойное нападение..
Гостиница «Жамбыл» приглашает Вас на научно-практическую конференцию «Мәңгі ел – Қазақстаным!», которая пройдёт в стенах нашего отеля.Конференция пройдёт с выступлениями, как гостей города, так и ее жителей, являющихся историками, общественными деятелями, бизнесменами, государственными служащими. Испокон веков наш народ сохранял незыблемое единство, вот и мы, дело наших предков намерены продолжать и в наши дни..
Жамбылские полицейские раскрыли разбойное нападение на руководителя сервис центра «LG», передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Преступление было совершено в конце июля текущего года на руководителя сервис центра «LG», расположенного в городе Тараз. Неизвестный в маске, вооруженный пистолетом, применив силу, похитил 800 тысяч тенге.При проведении оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками ДВД Жамбылской области за совершение данного преступления был задержан 21-летний молодой человек, проживающий неподалёку от места ограбления.В настоящее время задержанный  — студент 3 курса Аграрного университета в г.Астане, арестован..
Сегодня, днём на Центральной площади города Тараз, ещё раз попытались совершить попытку самосожжения, передаёт корреспондент ИА «ZhambylNews».Пока неизвестны все обстоятельства данного происшествия. По словам очевидцев, патруль полицейской машины вовремя предотвратил страшное событие.Напомним, 24 октября на центральной площади Тараза 20-летний Ерлан Бектибаев совершил акт самосожжения..
Сегодня, днём на Центральной площади города Тараз, ещё раз попытались совершить попытку самосожжения, передаёт корреспондент ИА «ZhambylNews». По предварительной информации стало известно, что женщина является матерью Данияра Раимбаева, которого упоминал в своём последнем обращении Ерлан. Бектибаев..
Грабитель похитил у руководителя сервис-центра LG в Таразе 800 тысяч тенге, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Разбойное нападение на руководителя сервисного центра LG, 1965 года рождения, произошло в конце июля 2015 года. Неизвестный в маске, вооруженный пистолетом, применил физическое насилие и похитил 800 тысяч тенге..
На странице социальной сети трагически известного Ерлана. Бектибаева, который совершил самоподжог в Таразе, неравнодушные казахстанцы пишут добрые слова в его память. Ерлан давно не вел активную деятельность в интернете, однако иногда делился с друзьями счастливыми моментами из своей жизни. Десятки фотографий с улыбающимися лицами..
Тараз. Zhambylnews  — Сегодня в Таразе примерно в 3 часа дня жители города ощущали толчки от землетрясения. В социальных сетях активные пользователи уже делятся впечатлениями. Официальной информации о природном явлении пока нет.ИА «ZhambylNews».
В ДВД Жамбылской области сообщили, что молодые люди, которые снимали на видео самосожжение 20-летнего Е.Бектибаева в Таразе, задержаны.В полиции уточнили, что личности задержанных в данный момент устанавливаются.Напомним, что 24 октября 2015 года на центральной площади Тараза самоподжог совершил Е.Бектибаев.По словам главы пресс-службы партии «Нур Отан» Ж.Абдиманап, Е.Бектибаев ранее не обращался за помощью в общественные приемные областного и городского филиалов партии, не смотря на его заявления об обратном.Перед инцидентом Е.Бектибаев заявил, что в сложившейся ситуации виноват сотрудник полиции.По данным Ж.Абдиманап, погибший также находился в оперразработке и был судим за тяжкие преступления.Кром того, Е.Бектибаев повторно задерживался во время проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками ДВД Тараза за хранение наркотических веществ.Как сообщалось ранее, Бектибаев скончался от полученных ожогов в городской больнице..
Шокирующее видео о самосожжении 20 -летнего студента Жамбылского колледжа у здания «Нур Отан» города Тараза буквально взорвало Интернет  — пространство. Вторые сутки страшные кадры самоподжога Ерлана Бектибаева передаются от одного пользователя к другому как в соцсетях, так и посредством мессенджера Ватцап..
Радио АЗАТТЫК. 26.10.2015. Спустя два дня после суицида на центральной площади Тараза власти Жамбылской области воздерживаются от комментариев и объяснений. В акимате области корреспондента Азаттыка перенаправили в пресс-службу, сотрудница которой, Жансая Елемесова, сказала, что комментариев нет. От предоставления информации отказываются и в департаменте внутренних дел (ДВД) Жамбылской области..
В Таразе задержаны записывавшие на видео акт самосожжения 20-летнего Ерлана Бектибаева, сообщили в ДВД Жамбылской области. Личности задержанных не сообщаются. Известно лишь то, что «задержана группа лиц, которые снимали на видео акт самосожжения.Напомним, страшная трагедия произошла в Таразе в минувшую субботу..
Полиция задержала снимавших на видео акт самосожжения Ерлана Бектибаева в Таразе, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. Сообщается, что на данный момент их личности устанавливаются. 20-летний Ерлан Бектибаев 24 октября совершил акт самосожжения на центральной площади города Тараза. Вследствие полученных ожогов парень скончался в больнице..
Полицейскими задержана группа лиц, снимавших на видео акт самосожжения Ерлана Бектибаева в Таразе, передает Today.kz. «Задержана группа лиц, которые снимали на видео акт самосожжения»,  — сообщили в пресс-службе ДВД региона. Напомним, 24 октября на центральной площади Тараза. 20-летний Ерлан Бектибаев совершил акт самосожжения..
Снимавшие на видео акт самосожжения 20-летнего Ерлана Бектибаева в Таразе задержаны, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Сообщается, что на данный момент их личности устанавливаются. Напомним, инцидент произошел 24 октября 2015 года на центральной площади города..
Объекты инфраструктуры специальной экономической зоны «Химический парк «Тараз» в Шуском районе были продемонстрированы журналистам в ходе состоявшегося пресс-тура, пишет inform.kz. Напомним, Указ о создании десятой по счету в Казахстане. СЭЗ «Химический парк «Тараз» сроком до 2037 года подписан Президентом РК в 2012 году в связи с высоким потенциалом развития в регионе химической отрасли..
Пресс-служба «Нур. Отан» прокомментировала произошедший вчера самоподжог, передает МИА Казинформ. Об этом на своей странице в Facebook сообщил руководитель пресс-службы, пресс-секретарь партии «Нұр Отан» Жасулан. Абдиманап (Абдихалық). «В субботу, 24 октября т.г. в областном центре Жамбылской области  — городе Тараз произошло чрезвычайное происшествие..
Ерлан Бектибаев, совершивший акт самосожжения в Таразе, отбывал наказание в виде ограничения свободы за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью и кражу. Сведения доступны в Справочнике по судебным делам на сайте Верховного суда, сообщает корреспондент Today.kz.5 февраля 2015 года студент одного из колледжей Тараза Ерлан Бектибаев нанес ножевые ранения одному из учащихся, с которым у него произошла словесная перепалка..
Ерлан Бектибаев, совершивший акт самосожжения в Таразе, отбывал наказание в виде ограничения свободы за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью и кражу, сообщает корреспондент Today.kz. Сведения доступны в Справочнике по судебным делам на сайте Верховного суда. 20-летний Бектибаев был признан виновным по 1-й части 106-й и 1-й части 188-й статей Уголовного кодекса РК..
Пресс-служба Генеральной прокуратуры, 23 октября24 октября текущего года примерно в 10.30 часов на центральной площади города Тараз совершен самоподжог гражданином Бектибаевым Е.А., 1995 года рождения.Вследствие полученных ожогов Бектибаев Е.А. скончался в городской больнице.Перед поджогом он заявил о том, что в сложившейся ситуации виновен сотрудник полиции.В этой связи в целях всестороннего выяснения обстоятельств произошедшего материалы по данному факту зарегистрированы в Едином реестре досудебных расследований по статье 105 (доведение до самоубийства) и статье 362 (превышение власти или должностных полномочий) Уголовного кодекса Республики Казахстан.Для обеспечения объективности проведение досудебного расследования по уголовному делу поручено специальному прокурору прокуратуры Жамбылской области.Ход следствия находится на контроле Генеральной прокуратуры Республики Казахстан..
Прокуратура начала следствие по статьям «Доведение до самоубийства» и «Превышение власти или должностных полномочий», пишет informburo.kz.Генеральная прокуратура взяла под свой контроль следствие по делу о самосожжении в Таразе. «В целях всестороннего выяснения обстоятельств произошедшего материалы по данному факту зарегистрированы в Едином реестре досудебных расследований по статье 105 (доведение до самоубийства) и статье 362 (превышение власти или должностных полномочий) Уголовного кодекса Республики Казахстан»,  — говорится в сообщении пресс-службы Генеральной прокуратуры РК.Напомним, что 24 октября в Таразе возле здания партии «Нур Отан» 20-летний парень поджёг себя в знак протеста против действий полиции..
На юге страны от холода страдает еще один микрорайон. Жители. Тараза уже который день мерзнут в своих квартирах. На одной из центральных улиц только недавно взялись за ремонт теплотрассы. В итоге тепла как чуда ждут почти. 30 многоэтажек. На этот раз виноватыми оказались российские трубы, сообщает телеканал КТК..
Тараз. Zhambylnews  — Коллектив Жамбылского областного русского драматического театра выступил инициатором проведения благотворительной акции «От сердца к сердцу», которую активно поддержал отдел воспитательной работы и самопознания управления образования акимата Жамбылской области, оргкомитет фестиваля «Страна Азия»..
Расследование самоподжога на центральной площади Тараза взято на контроль центрального аппарата партии «Нур Отан», передает ИА «NewTimes.kz». Напомним, в субботу на центральной площади города Тараз облил себя бензином и совершил самоподжог 20-летний Ерлан Бектибаев. После чего с криками о помощи забежал в близлежащее здание областного филиала партии «Нур Отан», находящейся в 40 метрах от места происшествия..
Расследования дела о самосожжении в Таразе взяла под своей контроль Генеральная прокуратура РК. Об этом сообщила пресс-служба надзорного ведомства. Как сообщается, дело возбуждено по двум статьям  — «доведение до самоубийства» и «превышение власти или должностных полномочий». «Материалы по данному факту зарегистрированы в Едином реестре досудебных расследований по статье 105 (доведение до самоубийства) и статье 362 (превышение власти или должностных полномочий) Уголовного кодекса Республики Казахстан»,  — указывается в сообщении.Напомним, вчера утром в Таразе у филиала партии «Нур Отан» 20-летний Ерлан Бетибаев облил себя бензином, поджог и забежал в здании..
Пресс-секретарь филиала партии «Нур Отан» по Жамбылской области Жасулан Абдихалық распространил комментарий по самоподжогу 20-летнего парня в Таразе на своей странице в Facebook, передает Tengrinews.kz. «Сотрудниками филиала партии оперативно оказана помощь пострадавшему в тушении огня, вызваны скорая медицинская помощь и сотрудники полиции города..
24 октября примерно в 10:30 часов на центральной площади города Тараз 20-летний парень совершил самоподжог, сообщает пресс-служба Генпрокуратуры. Вследствие полученных ожогов Бектибаев Е.А. скончался в городской больнице. «Перед поджогом он заявил о том, что в сложившейся ситуации виновен сотрудник полиции», — говорится в сообщении..
20-летний парень совершил акт самосожжения сегодня вечером на центральной площади города Тараза, сообщают местные СМИ со ссылкой на пресс-службу Генеральной прокуратуры Казахстана. По данным Генпрокуратуры, инцидент произошел примерно в 22 часа 30 минут. Вследствие полученных ожогов парень скончался в больнице..
В Таразе у колонии строгого режима настоящую истерику устроили родственники заключенных. Дело в том, что утром на территорию заехало несколько машин со спецотрядами. Родные особо опасных преступников, словно по чьей-то команде, тут же явились к воротам тюрьмы, сообщает КТК. На самом деле внутри проходила плановая проверка..
20-летний парень совершил акт самосожжения на центральной площади Тараза, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Генеральную прокуратуру Казахстана. По данным ведомства, инцидент произошел 24 октября примерно в 10.30. Вследствие полученных ожогов парень скончался в городской больнице..
«Тараз» обыграл костанайский «Тобол» в матче 30-го тура чемпионата Казахстана среди клубов премьер-лиги.Встреча, которая состоялась в Таразе, завершилась со счетом 1:0 в пользу хозяев. Автором единственного мяча, забитого на третьей компенсированной минуте второго тайма, стал Александр Пищур.После этого результата у «Тобола», который занимает седьмое место в турнирной таблице, осталось 27 очков, а у «Тараза» стало 25 баллов..
В рамках 30-го тура чемпионата Казахстана «Тараз» на своем стадионе принимал костанайский «Тобол», сообщает «PROСПОРТ». Первый тайм прошел с небольшим преимуществом гостей. У костанайского клуба могли отличиться Темирлан Эльмурзаев и Дейвидас Матулевичус, а у хозяев верный шанс отличиться имел Александр Пищур..
Главный тренер дубля костанайского «Тобола» Олег Лотов прокомментировал пресс-службе клуба итоги матча в Таразе (0:2), сообщает «PROСПОРТ».  — Результат, конечно, сильно довлел. Нас устраивала только победа. Борьбы много было. В принципе, решили много стандарты. «Тараз»  — хорошая команда, тоже играющая..
«Серебро» Чемпионата Казахстана по быстрым шахматам досталось спортсменам Акмолинской области – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Жителям Жамбылской области в честь 550-летия Казахского ханства подарили еще один социальный объект-перинатальный центр на 200 мест, передаетпресс-служба акима области.Аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев поздравил коллектив медицинского учреждения и жамбылцев с открытие одного из ключевых объектов здравоохранения региона. — С каждым годом в области улучшается демографическая ситуация..
Все желающие хозяева животных могут записать своих любимцев на прием во время очередного приезда Александра, ветеринара из Тараза. Приезд ожидается до 31 декабря. Стоимость услуг на стерилизацию и кастрацию: Домашняя кошка  — 9000 тенге Домашний кот  — 6000 тенге Бездомные  — 5000 тенге Собаки  — цена зависит от веса..
Тараз. Zhambylnews  — В спортивном комплексе «Тараз-Арена» 24 октября пройдёт Торжественное открытие ІI Республиканской спартакиады «Трудовой молодёжи». Организатором выступило Управление по вопросам молодежной политики акимата. Жамбылской области. Развитие спортивного характера у общества  — одно из главных направлений государственной стратегии..
Тараз. Zhambylnews  — В. Таразе 22 октября состоится торжественное открытие нового здания областного перинатального центра. «Открытие пройдёт с участием акима области Карим Кокрекбаев»,  — говорится в сообщении пресс  — службы Управления здравоохранения Жамбылской области. Дата и время проведения: 22 октября, 11.00 часов утра..
В Таразе согласно приговору суда №2 бывший футболист ФК «Тараз» Анвар Анарметов приговорен к 9 годам лишения свободы в колонии общего режима. Также у него конфисковано имущество.Житель Астаны Асхат Тасбулатов передал Анвару Анарметову 7 автомобилей на перепродажу. Однако футболист, забрав автомобили, пропал..
До конца текущего года завершится реконструкция и модернизация пассажирского терминала аэропорта города Тараз, сообщается на официальном сайте премьер-министра. Кроме того, как сообщил председатель комитета гражданской авиации Бекен Сейдахметов, рассматривается вопрос финансирования строительства нового пассажирского терминала в аэропорту Кызылорды. «Указанные проекты будут реализованы через механизм государственно — частного партнерства как общая политика привлечения инвестиций по реконструкции пассажирских терминалов..
Коллектив. Жамбылского областного русского драматического театра выступил инициатором проведения благотворительной акции «От сердца к сердцу». В программе благотворительной акции: -Фойе театра. Выставка-ярмарка художественного творчесва, поделки декоративно-прикладного искусства инвалидов, детей с ограниченными возможностями..
Тараз. Zhambylnews  — В честь празднования «Дня духовного согласия» на базе спортивного комплекса «Тараз-Арена» управлением по делам религий акимата области организована и проведена спартакиада с участием команд из числа религиозных объединений области по различным видам спорта. Победителями стали : поднятие гири 1 место  — А.Аверкин (РО «Источник жизни»), 2 место – Н.Бакытулы (медресе «Хибатулла Тарази»), 3 место –..
19 қазан  — Қазақстан Республикасының Азаматтық қорғау қызметіне 20 жыл толып отыр. Егемендігімізді алғаннан бері Азаматтық қорғау мен төтенше жағдайларда әрекет ету жүйесінің қалыптасуы және дамуы біраз ұзақ жолдан өтті. Төтенше жағдайлар қызметі айтарлықтай көптеген жетістіктерге жетіп, тәжірибелерге қол жеткізді..
Жителей Тараза напугал 8-метровый фонтан горячей воды. Такое произошло в городе впервые за несколько лет. На одной из центральных улиц Тараза прорвало трубу теплоснабжения, пишет МИА Казинформ. В Таразе по улице Сатпаева прорвало трубу теплоснабжения, в результате чего образовался фонтан. Высота поднявшейся горячей воды достигала примерно восьми метров..
На юге страны от холода страдает еще один микрорайон. Жители Тараза уже который день мерзнут в своих квартирах. На одной из центральных улиц только недавно взялись за ремонт теплотрассы. В итоге тепла как чуда ждут почти 30 многоэтажек. На этот раз виноватыми оказались российские трубы, сообщает телеканал КТК.По квартирам в платках и теплых куртках..
Двухлетнему Мади врачи поставили диагноз «Бронхиальная астма» средней тяжести. Мурат Сегизбаев, папа Мади:  — Мучают приступы сильного кашля, которые могут продолжаться до полутора часов. Дышать становится трудно, пульс учащается. Мальчику срочно был необходим дорогостоящий аппарат. Но денег на его покупку у семьи не было..
В Таразе на одной улице Сатпаева произошел прорыв трубы теплоснабжения, в результате чего образовался огромный фонтан кипятка.По словам очевидцев в соцсетях, высота поднявшейся горячей воды достигала примерно 8 метров.В горотделе ЖКХ сообщили, что течь была устранена специалистами ТаразТрансЭнерго в течение 2 часов после звонка жителей.По словам начальника управления ЖКХ Тараза Б.Жаксылыкова, подобная авария произошла впервые за несколько лет.Напомним, что в Таразе ведется реконструкция внутриквартальных тепловых сетей, которая призвана обеспечить более качественное теплоснабжение потребителей.Всего планируется заменить 2,180 км тепловых сетей..
На одной из центральных улиц Тараза прорвало трубу теплоснабжения, пишет МИА Казинформ.В Таразе по улице Сатпаева прорвало трубу теплоснабжения, в результате чего образовался фонтан. Высота поднявшейся горячей воды достигала примерно восьми метров.Как сообщили в городском отделе ЖКХ, течь устранили в течение двух часов после звонка жителей специалисты ГКП «ТаразТрансЭнерго».«Такое произошло в городе впервые за несколько лет,  — уточнил руководитель городского отдела ЖКХ Бахытжан Жаксылыков..
В Таразе прорвало трубу теплоснабжения, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. «Сатпаева тонет»  — под таким названием в социальной сети «ВКонтакт«е разместили ролик жители Тараза. На видео отчетливо видно, как из-под земли фонтаном бьет огромный столб горячей воды. Как сообщили в ДЧС Жамбылской области, 19 октября в 12:20 часов дня на пульт диспетчерской службы поступил звонок от местных жителей..
В соответствии с программой мероприятий проводимых МЗСР РК на 2015 год Ассоциация сердечно-сосудистых хирургов РК с 14 по 17 октября в г. Тараз прошел IV Конгресс кардиохирургов и I. Симпозиум Сосудистых хирургов Казахстана с международным участием. Ответственным за организацию выступил научно-клинический центр кардиохирургии и трансплантологии..
Главный тренер «Тараза» Евгений Яровенко прокомментировал нулевую ничью в матче 29-го тура Премьер-Лиги против кокшетауского «Окжетпеса», сообщает «PROСПОРТ».— Концовка чемпионата заставляет играть с полной самоотдачей. Я благодарен ребятам, они выполнили установку на игру — строго и надежно сыграть сзади, потому что непривычное поле для нас, да и добирались мы 25 часов на поезде..
16 октября 2015 года в 16.00 часов в конференц зале КГУ «Қоғамдық келісім» аппарата акима Жамбылской области состоялась встреча с автором и презентация книги «Сказание о Таразе», посвященной 550-летию Казахского ханства. В мероприятии приняли участие работники КГУ «Қоғамдық келісім» аппарата акима Жамбылской области, руководители, представители и молодежь этнокультурных объединений.Цель и задача данного мероприятия: воспитание чувства Казахстанского патриотизма, укрепление единства народа Казахстана, общественного, межэтнического и культурного согласия, развитие культуры, бережное и ответственного отношения к истории родной земли.Таразский поэт Д.Иванов уже известен не только в Республике, но и за пределами страны, став лауреатом международной премии «филантроп» Д.Иванов — автор нескольких литературных сборников..
Крупное ЧП в Таразе: там в одну ночь без жилья остались шесть семей. Барак, где все они жили, сгорел практически дотла. Избежать человеческих жертв получилось: кто-то из соседей в столь поздний час не спал. Но вот спасти из имущества не удалось ничего. Бессонная ночь, и теперь вот утро. Погорельцы ходят по руинам, разгребают завалы и ищут хоть какие-то уцелевшие вещи..
На состоявшемся 13 октября заседании контрольно-дисциплинарного комитета были вынесены следующие решения, передаёт zakon.kz. Премьер-Лига. XXI тур «Тараз» — «Иртыш» — Применить к Футбольному клубу «Тараз» санкцию в виде «штрафа в размере 1 200 000 (один миллион двести тысяч) тенге» — за публичную оценку официального лица клуба (Главного тренера — Яровенко Е.) действий официальных лиц матча до получения официальной оценки действий указанных лиц со стороны ФФК (в целях недопущения односторонней трактовки игровых моментов)..
ТАРАЗ. ZHAMBYLNEWS  — Интересный социальный эксперимент сегодня организовал пользователь социальной сети «Вконтакте» Альберт Антукаев. Сегодня он в социальных сетях опубликовал объявление, что он якобы нашел кошелек, который содержит визитки, ключи, карточки, а также денежные средства в сумме 45 тыс. тенге..
/KASE, 16.10.15/ – АО «Казкоммерцбанк» (Алматы), ценные бумаги которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE пресс-релиз, в котором сообщается следующее: начало цитаты. При финансовом участии Казкоммерцбанка завершено строительство нового пассажирского терминала международного аэропорта «Аулие-Ата» в г..
Строительство терминала осуществлено в рамках масштабной программы реконструкции аэропорта, передает ИА «NewTimes.kz». «Общая стоимость проекта составила 1,425 млрд тенге, из которых 800 млн тенге предоставлены Казкоммерцбанком. Средства были выделены на семилетний срок, по номинальной ставке 6% годовых, в рамках государственной программы Фонда развития предпринимательства «Даму» (6-й транш)», — сообщили в пресс-службе банка..
В Таразе произошло подорожание социального хлеба на 5 тенге, составив 50 тенге за одну булку, сообщает КазИнформ.На сегодняшний день объемы стабилизационного фонда исчерпаны, сокращены госсубсидии на закуп социальной пшеницы. Поэтому с 15 октября отпускная цена муки составляет в среднем 56 тенге. При этом себестоимость одной булки хлеба  — 42-43 тенге, в торговых точках реализуют по 50 тенге..
Цена на хлеб в областном центре выросла на 5 тенге, составив 50 тенге.До сих пор в Таразе стоимость хлеба была одной из самых низких в стране. Десять таразских пекарен с 2012 года заключали договоры с областным стабилизационным фондом о закупке сырья по 47 тенге за один кг и выпуске социального хлеба, отпускная цена которого составляла 35-36 тенге за булку..
Тараз. Zhambylnews  — В средней школе Акыртобе Т.Рыскуловского района при поддержке управления по вопросам молодежной политики под организацией общественного объединения «АСЫЛ АРМАН» ұлттық дәстүр мен өнерді қолдау» был проведен фестиваль «Тілге құрмет – елге құрмет!». В фестивале показали свое творчество представители русской, чеченской, татарской и узбекской национальностей..
Суд рассмотрел уголовное дело в отношении 19-летней жительницы Тараза Коркем Рахметкул, летом сбившей насмерть женщину на велосипеде, передает ИА «NewTimes.kz». По материалам дела, в июне этого года К. Рахметкул вместе с подругами взяли на прокат велосипеды, чтобы покататься на Центральной площади города..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе вынесен приговор девушке, сбившей насмерть женщину на велосипеде. В городе. Тараз рассмотрено уголовное дело в отношении 19-летней жительницы Коркем. Рахметкул, летом сбившей насмерть женщину на велосипеде. «В июне этого года К. Рахметкул вместе с подругами взяли на прокат велосипеды, чтобы покататься на центральной площади города..
— СЭЗ «Химический парк Тараз» откроют в 2017 году, передаёт 24.kz .  — Национальная компания «КазМунайГаз» создаст дочернее предприятие для реализации проекта «Евразия»;  — Более 1,5 миллиона вкладчиков в банках второго уровня получат компенсацию..
Қазақ хандығының 550 жылдығына орай  көне Тараз шаһарында түрлі мәдени, маңызы зор ғылыми конференциялар өткізілуде. Соның бірі –  кеше ғана Алматыдан бастау алған «Жібек жолындағы сұхбат» атты халықаралық жиын бүгін біздің Таразда жалғасын тапты. Оған еліміздің түкпір-түкпірінен тарихшылар, шет елден ғалымдар және түрлі ұлт өкілдері қатысты..
Шелковый путь — это грандиозный торговый маршрут, соединивший Восток и Запад и ставший причиной возникновения множества исторических памятников, городов и даже государств. Это была не просто дорога от океана до океана, это был сложнейший культурно-экономический мост, соединявший народы в их стремлении к миру и сотрудничеству..
В рамках празднования 550-летия Казахского ханства, под эгидой Года Ассамблеи народа Казахстана, в г. Астане 28-29 сентября прошел фестиваль моды «Этно-fashion». Основная цель фестиваля – выявление, поддержка наиболее талантливых представителей творчества и искусства, создание условий для их духовного, культурного, образовательного развития, раскрытия творческого потенциала и самореализации. Но главная задача проведения фестиваля заключалась в объединении и общении участников, духовном становлении, укреплении связей, отношений и обмене  профессиональным опытом..
Астана қаласында Қазақстан халқы Ассамблеясы жылы іс-шараларының шеңберінде Қазақ хандығының 550 жылдығына арналған республикалық «Этно-fashion» фестивалі өтті..
Суд №2 города Тараза рассмотрел уголовное дело в отношении 19-летней жительницы Тараза Коркем Рахметкул, которая летом, катаясь на велосипеде, сбила насмерть женщину, передает BNews.kz. По информации пресс-службы Жамбылского областного суда, в июне этого года К.Рахметкул вместе с подругами взяли на прокат велосипеды, чтобы покататься на центральной площади города..
В Таразе осудили велосипедистку, которая насмерть сбила женщину, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу областного суда. Напомним, что инцидент произошел 6 июня. 19-летняя девушка вместе с подругами каталась на велосипеде по центральной площади города. Затем девушки решили отправиться дальше на территорию центрального стадиона..
Премьер-ЛигаXXI тур«Тараз» — «Иртыш»— Применить к Футбольному клубу «Тараз» санкцию в виде «штрафа в размере 1 200 000 (один миллион двести тысяч) тенге» — за публичную оценку официального лица клуба (Главного тренера — Яровенко Е.) действий официальных лиц матча до получения официальной оценки действий указанных лиц со стороны ФФК (в целях недопущения односторонней трактовки игровых моментов).XXVI тур«Астана» — «Кайрат»— Применить к футбольному клубу «Астана» санкцию в виде «штрафа в размере 600 000 (шестьсот тысяч) тенге» — за публичную оценку официального лица клуба (Спортивного директора — Коночкина А.И.) действий официальных лиц матча до получения официальной оценки действий указанных лиц со стороны ФФК (в целях недопущения односторонней трактовки игровых моментов).XXVII тур«Иртыш» — «Астана»— Применить к футбольному клубу «Астана» санкцию в виде «штрафа в размере 1 200 000 (один миллион двести тысяч) тенге» — за публичную оценку официального лица клуба (Главного тренера — Станимира Стойлова) действий официальных лиц матча до получения официальной оценки действий указанных лиц со стороны ФФК (в целях недопущения односторонней трактовки игровых моментов).— Применить к футбольному клубу «Астана» санкцию в виде «штрафа в размере 600 000 (шестьсот тысяч) тенге» — за публичную оценку официального лица клуба (Генерального менеджера — Бекенова К.Р.) действий официальных лиц матча до получения официальной оценки действий указанных лиц со стороны ФФК (в целях недопущения односторонней трактовки игровых моментов).XXVIII тур«Ордабасы» — «Актобе»— Применить к игроку футбольного клуба «Актобе» Хижниченко С. санкцию в виде «штрафа в размере 500 000 (пятьсот тысяч) тенге» — за оскорбительное поведение (использование ненормативной лексики).Кубок ПФЛVI тур«Кайсар» — «Окжетпес»— Применить к футбольному клубу «Кайсар» санкцию в виде «штрафа в размере 30 000 (тридцати тысяч) тенге» — за неподобающее поведение команды (получение 5 игроками предупреждения).Первая ЛигаXXIII тур«Экибастуз» — «Кызыл-Жар СК»— Применить к футбольному клубу «Экибастуз» санкцию в виде «штрафа в размере 75 000 (семьдесят пять тысяч) тенге» — за неподобающее поведение команды (получение 5 игроками предупреждения).XXIV тур«Восток» — «Акжайык»— Применить к футбольному клубу «Восток» санкцию в виде «штрафа в размере 100 000 (сто тысяч) тенге» — за невыполнение требований, предъявляемых к матчу (отсутствие сотрудников органов внутренних дел). kff.kz.
Полицейских публично осудили в Таразе за беспредел на дороге, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Жамбылского областного суда. В Кордайском районном суде рассмотрено уголовное дело в отношении двух сотрудников строевого отделения административной полиции ДВД области. Перед судом они предстали по обвинению в совершении преступлений, предусмотренных пунктами 1,3, части 4,статьи 362 УК РК  — «Превышение должностных полномочий»..
Тараз. Zhambylnews  — В городе Тараз начал работу выездной этап повышения квалификации государственных служащих-специалистов в области информационной безопасности, пишет пресс – служба акимата Жамбылской области. Организатором выступили Центр подготовки и повышения квалификации специалистов в области информационной безопасности Канцелярии..
Тараз. Zhambylnews  — В. Жамбылской области прошёл молодёжный флэшмоб посвященный пропаганде добровольного безвозмездного донорства крови. Перед торговым центром «DAVMIR» был проведен флешмоб, организованный республиканским общественным объединением «Защита прав медицинских работников». На сегодняшний день в Казахстане все больше людей в силу разных факторов и причин нуждаются в трансплантации..
В Жамбылской области открылся завод по производству сварочных электродов, сообщают информационные агентства. Завод будет выпускать электроды для сварочных работ. Мощность предприятия  — 1 200 тонн электродов в год. Сырье импортируется из Украины, Китая и России. Оборудование приобретено в Китае. Строительство завода началось в феврале 2015 года..
9 октября во Дворце спорта «Тараз  — Арена» стартовал международный турнир «Евразия барысы – 2015», приуроченный к празднованию 550 – летия Казахского ханства. На ковре встретятся команды балуанов из Грузии, Казахстана, Киргизии, Монголии, Польши, России, Турции и Узбекистана. Напомним, что каждая команда состоит из тренера и семи балуанов, выступающих в весовых категориях до 55 кг., до 66 кг., до 74 кг., до 82 кг., до 90 кг., до 100 кг., +100 кг..
Тараз. Zhambylnews  — В. Таразе пройдёт IV Конгресс Кардиохирургов и I Международный Симпозиум Сосудистых хирургов. Казахстана. 14 – 15 октября пройдут мастер – классы на базе Научно-клинического центра кардиохирургии и трансплантологии, с участием ведущих специалистов из Турции, Китая и Австрии. Будет проведено 4 показательные операции на сердце с применением миниинвазивной, в том числе с применением торакоскопической технологии и 3 операции  — денервация почечной артерии с применением новых электродов последней модели фирмы «Medtronic»..
Строительство данного завода началось в феврале 2015 года. Стоимость проекта составила 70 млн. тенге. Мощность предприятия  — 1200 тонн изделий в год.На запущенном заводе будет производиться выпуск двух видов электрода, используемых в сварке с железом. Стоит отметить, что данная продукция является востребованной во многих предприятиях региона..
Тараз. Zhambylnews  — В Жамбылской области открылся завод по производству сварочных электродов. Предприятие является единственным в своём роде по всему южному региону Казахстана. Строительство данного завода началось в феврале 2015 года. Стоимость проекта составила 70 млн. тенге. Мощность предприятия  — 1200 тонн изделий в год..
Казахстанские пользователи соцсетей активно обсуждают и распространяют фотографию НЛО над Таразом.На своей странице в Facebook М.Мухамбет опубликовал данный фотоснимок и сопроводил его комментарием о том, что на фото изображена тарелка, а сам снимок сделан сегодня.Публикация М.Мухамбета получило широкое цитирование, а в комментариях к посту пользователи обсуждают настоящая ли эта фотография.М.Мейржан отмечает, что получил данную фотографию в соцсети WhatsApp от своего племянника..
Пользователь социальной сети Фейсбук Нұржан Туғанбай опубликовал интересную фотографию. На ней изображена летающая тарелка впечатляющих размеров, передает ИА «ZhambylNews». Обман зрения, фотошоп, или всё же пришельцы решили посетить древний город Тараз?! Многочисленные комментаторы разошлись во мнениях.Как утверждает сам Нұржан Туғанбай, фото ему отправили в мессенджере WhatsApp, кто именно, к сожалению, уточнить он не смог.Фото: ru.zhambylnews.kz.
97 золотых и серебряных предметов найдены на раскопках древнего городища Тараз. Об этом корреспонденту МИА «Казинформ» сообщил директор государственного историко-культурного заповедника-музея «Памятники древнего Тараза», известный жамбылский историк Такен Молдакынов, передает КазИнформ.«На территории раскопок древнего городища, на глубине 2,5 метра, рабочими ТОО «Казархеология» был откопан горшок, в котором находились 97 драгоценных предметов,  — рассказал Т..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе прошёл конкурс, цель которого выявить самого умного, одарённого и сильного юношу Жамблыской области, достойного носить звание «Қазақ батыры», пишет пресс – служба Университета М.Х Дулати. По итогам одноимённого конкурса всех выиграл первокурсник кафедры «Культура и искусство» Фариддин Шабданбаев..
Дилара ИСА. 13.10.2015. Археологический парк «Древний Тараз» был торжественно открыт 8 октября при участии президента страны Нурсултана Назарбаева. Парк включает музей «Древний Тараз», Дом дружбы, сквер «Мынбулак» и смотровую башню. На месте музея «Древний Тараз» прежде располагался городской рынок..
Избежать человеческих жертв получилось: кто-то из соседей в столь поздний час не спал. Но вот спасти из имущества не удалось ничего, сообщает КТК.Бессонная ночь, и теперь вот утро. Погорельцы ходят по руинам, разгребают завалы и ищут хоть какие-то уцелевшие вещи. Ночной пожар оставил их без крова и вообще без ничего..
В Таразе случившийся накануне пожар уничтожил жилой барак, передает телеканал КТК.Как уточняется в сообщении, дом загорелся около трех часов ночи. Пожарные не успели сбить огонь с полыхающего здания: ветхое камышитовое строение сгорело в считанные минуты. К тому же, поблизости не было пожарных гидрантов..
Тараз. Zhambylnews  — Пользователь социальной сети Фейсбук Нұржан Туғанбай опубликовал интересную фотографию. На ней изображена летающая тарелка впечатляющих размеров. Обман зрения, фотошоп, или всё же пришельцы решили посетить древний город Тараз?! Многочисленные комментаторы разошлись во мнениях. Как утверждает сам Нұржан Туғанбай, фото ему отправили в мессенджере вацап, кто именно к сожалению уточнить он не смог.ИА «ZhambylNews».
Шумно, весело и с размахом в Таразе отметили 550 – летие Казахского ханства. На протяжении трех дней жители и гости областного центра наслаждались концертными программами, театрализованными представлениями и различными культурными мероприятиями, посещали торжественно открытые памятники, музеи, аллеи и т.д., которые наверняка станут новой визитной карточкой города и привлекут ни один десяток туристов в наш город.Если Вам требуется приобрести приборы или инструменты, то телекоммуникационная компанияможет предложить Вам товары данного направления по самым оптимальным ценам, на сайте http://united-it.ru/ представлен огромный каталог товаров.Творческие коллективы со всей страны выступили для таразцевНа протяжении двух дней – 7 и 8 октября сразу на нескольких площадках перед таразской публикой выступили творческие коллективы, представляющие различные регионы республики, а также районы Жамбылской области.Артисты из Алматинской, Южно – Казахстанской, Кызылординской областей, города Алматы и нескольких районов нашей области выступили с концертной программой на стадионах «Улан» и «Жастар», на центральной площади «Достык», а также в Майской рощи.Зрители, посетившие концертные площадки, смогли насладиться масштабной программой с участием хореографических ассамблей и коллективов, солистов народного и эстрадного жанров..
За минувшие сутки в регионе произошло четыре происшествия, связанных с пожарами, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, передает МИА Казинформ.«Сегодня в 07:24 в Таразе, в 2-квартирном жилом доме произошел взрыв с последующим возгоранием,  — говорится в сообщении пресс-службы ведомства.  — В результате взрыва одна из квартир полностью разрушена..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе прошёл национальный конкурс рукоделия «Ұлттық дәстүр – сарқылмас қазына». Мероприятие состоялось на базе средней школы № 43, при поддержке управления по вопросам молодежной политики и организации общественного объединения «АСЫЛ АРМАН» ұлттық дәстүр мен өнерді қолдау». Цель-возрождение культурных ценностей и национальных традиций среди молодежи, развитие творческих способностей, мастерства рукоделия..
Суд № 2 города Тараз рассмотрел уголовное дело в отношении заместителя начальника отдел полиции УВД города по факту превышения должностных полномочий, сообщается на сайте Жамбылского областного суда. Согласно материалам уголовного дела заместитель начальника ОП-1 УВД города Тараз Айдар Рахимбердиев, через своего подчиненного Т.А., получил от родственников двух задержанных по факту изнасилования 200 тыс. тенге за решение вопроса об их окончательном освобождении из-под стражи. , при этом отмечается в сообщении, решение этого вопроса не входило в компетенцию А..
Суд №2 Тараза рассмотрел уголовное дело в отношении заместителя начальника отдела полиции УВД города Айдара Рахимбердиева по факту превышения должностных полномочий, сообщает КазТАГ.«Приговором суда А.Рахимбердиев признан виновным по ст.362 ч.2 (превышение должностных полномочий) Уголовного кодекса РК и ему назначено наказание в виде штрафа в размере 1 тыс..
Установление права собственности А. Джамбырбаева,судья Таразского городского суда В основу нынешнего земельного законодательства заложены принципы, обеспечивающие стабильность прав на землю и их защиту.Между тем, задачей земельного законодательства остается установление условий, оснований и пределов возникновения, изменения и прекращения права собственности на земельный участок..
В городе Тараз стартовал III Международный турнир по қазақ күресі «Евразия Барысы», приуроченный к празднованию 550-летия Казахского ханства. Об этом сообщает пресс-служба Конфедерации спортивных единоборств и силовых видов спорта. В этом году принимают участие 56 балуанов из 8 стран, таких как Грузия, Кыргызстан, Монголия, Польша, Россия, Турция, Узбекистан и Казахстан..
На площадке «Ақ шатыр» звучат любимые народные песни. Перед собравшимися выступают Государственный симфонический оркестр и фольклорно-этнографические ансамбли. Концертная программа интересная: номера сменяются один за другим, сообщает круглосуточный новостной телеканал 24kz.Народные песни и колоритные танцы уже собрали множество зрителей..
9 октября во Дворце спорта «Тараз  — Арена» стартовал международный турнир «Евразия барысы – 2015», приуроченный к празднованию 550 – летия Казахского ханства.На ковре встретятся команды балуанов из Грузии, Казахстана, Киргизии, Монголии, Польши, России, Турции и Узбекистана. Напомним, что каждая команда состоит из тренера и семи балуанов, выступающих в весовых категориях до 55 кг., до 66 кг., до 74 кг., до 82 кг., до 90 кг., до 100 кг., +100 кг..
Тараз. Zhambylnews  — В ходе посещения Президент. Казахстана осмотрел экспозицию музея и провел встречу с представителями творческой и научной интеллигенции, жителями и гостями Жамбылской области, пишет пресс – служба Акорды. Кроме того, Глава государства посетил Археологический парк, где ознакомился с представленными в нем археологическими раскопками..
В Таразе продолжаются мероприятия, посвященные празднованию 550-летия Казахского ханства, сообщает корреспондент BNews.kz. Сегодня в Доме культуры города Тараз прошла республиканская конференция «История. Женщины. Казахстан». По словам депутата областного маслихата Жамбылской области Гульсым Орынбаевой, основной темой конференции стала роль женщин, внесших свою лепту в историю современного Казахстана, Казахского ханства и еще более древних времен..
Известные бизнесвумен Казахстана удивили всех национальными нарядами в Таразе. Известная телеведущая Динара Сатжан в своем личном Instagram-аккаунте опубликовала фото и видео с флешмоба, а также поздравления в честь 550-летия Казахского ханства, передает BNews.kz. В Таразе, в рамках празднования 550-летия Казахского ханства, состоялась республиканская научно-практическая конференция на тему: «История..
Тараз. Zhambylnews  — Жителям Жамбылской области представили новый для региона вид спорта – конное поло. Открытие проходило в рамках юбилейных мероприятий, на площади «Атшабар». На мероприятии присутствовали министр сельского хозяйства РК, президент федерации поло Казахстана Асылжан Мамытбеков, заместитель акима Жамбылской области Абдалы Нуралиев и руководитель Управления физкультуры и спорта акимата Жамбылской области Гамлет Кайнарбеков..
Автор: Галымжан Есенбаев.
Тараз. Zhambylnews  — Третий день подряд в Парке первого Президента проходят культурные мероприятия, посвященные празднованию 550 – летия Казахского ханства. Историко-этнографический комплекс «Қазақ әлемі» радует гостей и жителей Жамбылской области необычной экспозицией, раскрывающей особенности становления Казахстана..
Тараз. Zhambylnews  — Сегодня, в Таразе пройдет III Международный турнир «Евразия барысы», посвященный. 550-летию Казахского ханства. Соревнования будут проходить во дворце спорта «Тараз-Арена», пишет пресс – служба Жамбылского областного акимата. В соревнованиях примут участие команды палуанов из Грузии, Казахстана,..
Тараз. Zhambylnews  — На протяжении двух дней для жителей и гостей города Тараза выступали лучшие творческие коллективы из разных регионов страны, пишет пресс – служба Жамбылского областного акимата. По всему Таразу, на крупных площадках города проходили концерты мастеров искусств Алматинской,. Кызылординской, Южно-Казахстанской областей, города Алматы и районов Жамбылской области..
Тараз. Zhambylnews  — На Центральном стадионе города Тараз прошло грандиозное представление  — «Қилы жол». Автором идеи стал известный писатель, депутат Сената. Парламента РК Жабал Ергалиев. Алматинский театр драмы имени М.Ауэзова, порадовал гостей и жителей Жамбылской области исторической постановкой о становлении Казахского ханства..
Н.Назарбаев посетил завод по производству алюминиевых радиаторов ТОО «Арайстроймаркет-2003» в Таразе, сообщает Zakon.kz со ссылкой на официальный сайт Акорды. Глава государства осмотрел завод и ознакомился с ходом выполнения инвестиционного проекта по производству алюминиевых радиаторов. Также Президенту Казахстана доложили о реализации Карты индустриализации области..
Сегодня в Таразе с участием президента Казахстана Нурсултана Назарбаева открылся историко-культурный центр «Древний Тараз». Центр находится на месте старинного города, где можно увидеть места раскопок целых улиц. Также в центре работает музей, сообщает корреспондент BNews.kz. «Это место древнего города Тараз..
Глава государства Нурсултан Назарбаев посетил музей «Древний Тараз», сообщает Zakon.kz со ссылкой на официальный сайт Акорды. В ходе посещения Президент Казахстана осмотрел экспозицию музея и провел встречу с представителями творческой и научной интеллигенции, жителями и гостями Жамбылской области..
В городе Таразе в рамках празднования 550-летия Казахского ханства в центральном концертном зале города проходит международный айтыс акынов. В нем участвуют 26 человек, прибывших из разных районов Казахстана, а также из Китая и Монголии. Также в городе состоялось торжественное открытие монумента в честь 550-летия Казахского ханства..
Стали известны номинанты Ежегодной благотворительной премии «Алтын Жүрек».
Тараз. Zhambylnews  — Алматинский театр драмы имени М.Ауэзова, подготовил для гостей и жителей города Тараз масштабную постановку, посвященную 550-летию Казахского ханства. Автором идеи является писатель, депутат Сената Парламента РК Жабал Ергалиев. Сюжетная линия основана на его произведении «Қилы жол» («Другой путь»)..
В ходе посещения Главе государства продемонстрировали новый терминал, а также доложили о проделанной работе по реконструкции аэропорта, приобретению новой спецтехники.​. Аэропорт «Аулие-Ата» располагает аэропортовым комплексом, аэровокзалом, аэродромом, авиационно-технической базой, средствами радио и светообеспечения полетов, наземной техникой и другим оборудованием.Источник : Пресс – служба Акорды.
Тараз. Zhambylnews  — Сегодня в областном центре Жамбылской области открыт археологический парк « Древний Тараз», в торжественном мероприятии принял участие и глава государства Нурсултан Назарбаев. Стоит отметить, что музей включает в себя сквер «Мынбулак», с композиционной площадкой «Мелодии. Тараза», и смотровую башню..
Глава государства Нурсултан Назарбаев посетил музей «Ежелгі Тараз» (рус. Древний Тараз  — прим.), сообщает Twitter Акорды. Напомним, Глава государства прибыл в город Тараз с рабочим визитом, в рамках которого планируется посещение ряда объектов, а также участие в церемонии открытия монумента «550-летие Казахского ханства»..
В связи с празднованием 550-летия Казахского ханства Тараз преобразился. Об этом глава государства сообщил во время открытия монумента ханам Жанибеку и Керею, сообщает корреспондент BNews.kz. «Мы торжественно отмечаем 550-летие образования Казахского ханства. Этим самым мы говорим о том, что история казахов и нашей земли имеет глубокие корни..
Н.Назарбаев посетил завод по производству алюминиевых радиаторов ТОО «Арайстроймаркет-2003» в г.Таразе, сообщает Twitter Акорды..
Тараз. Zhambylnews  — Сегодня Президент Казахстана Нурсултан. Назарбаев принял участие в открытии памятника «Қазақ хандығы», посвященного 550–летию Казахского ханства. Открытие Монумента  — символ правления ханов Керея и Жанибека, является важным историческим моментом. 30 – метровое сооружение станет одной из главных достопримечательностей республиканского значения..
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев посетил новый пассажирский терминал международного аэропорта «Аулие-Ата» в Таразе, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Главы государства.«В ходе посещения Главе государства продемонстрировали новый терминал, а также доложили о проделанной работе по реконструкции аэропорта, приобретению новой спецтехники»,  — говорится в сообщении..
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев прибыл с рабочей поездкой в Жамбылскую область, сообщает официальный сайт Акорды.Глава государства прибыл в город Тараз с рабочим визитом, в рамках которого планируется посещение ряда объектов, а также участие в церемонии открытия монумента «550-летие Казахского ханства».Также, Нурсултан Назарбаев посетил новый пассажирский терминал международного аэропорта «Аулие-Ата» в Таразе..
Глава государства Нурсултан Назарбаев посетил новый пассажирский терминал международного аэропорта «Аулие-Ата» в Таразе, сообщает Zakon.kz со ссылкой на официальный сайт Акорды.«Аэропорт «Аулие-Ата» располагает аэропортовым комплексом, аэровокзалом, аэродромом, авиационно-технической базой, средствами радио и светообеспечения полетов, наземной техникой и другим оборудованием»,  — говорится в сообщении..
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев посетил новый пассажирский терминал международного аэропорта «Аулие-Ата» в Таразе, сообщает пресс-служба Акорды. «В ходе посещения Главе государства продемонстрировали новый терминал, а также доложили о проделанной работе по реконструкции аэропорта, приобретению новой спецтехники»,  — говорится в сообщении..
Глава государства Нурсултан Назарбаев прибыл в город Тараз с рабочим визитом, сообщает пресс-служба Акорды. «Глава государства прибыл в город Тараз с рабочим визитом, в рамках которого планируется посещение ряда объектов, а также участие в церемонии открытия монумента «550-летие Казахского ханства»,  — говорится в сообщении..
Мото шествие посвящено 550  — летию. Казахского ханства Автор: Галымжан ЕСЕМБАЕВ.
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе огласили приговор обвиняемому в изнасиловании и убийстве малолетнего ребенка, пишет пресс – служба Жамбылского областного суда. В Жамбылской области рассмотрено уголовное дело в отношении мужчины, обвиняемого в изнасиловании и убийстве ребёнка. По версии органов уголовного преследования, 55-летний житель села Акермен Меркенского района, вышел во двор проведать пасущихся на улице овец и увидел трехлетнего мальчика, одиноко играющего поодаль от остальных ребят..
Тараз. Zhambylnews  — Принять участие в масштабных мероприятиях съехались гости из зарубежных стран и жители из разных уголков страны. По всему городу проходят концерты и театрализованные представления. Закончена работа над историческими памятниками. Уже сегодня, глава государства торжественно откроет Археологический парк « Коне..
Сегодня в Таразе открываются основные торжества по празднованию 550-летия Казахского ханства. К великому празднику подготовлена обширная программа культурно-массовых мероприятий.В Парке Первого Президента в течение двух дней будет развернут историко-этнографический комплекс «Қазақ әлемі», включающий в себя ряд композиций из элементов жизненного уклада степных правителей и кочевников..
В Таразе прошло слушание по дело об изнасиловании и убийстве 3-х летнего мальчика. Решением суда обвиняемый признан виновным и приговорен к пожизненному лишению свободы, сообщает пресс-служба Жамбылского областного суда.Преступление было совершено 16 мая. Ранее была осуждена жена Избакиева за дачу ложных показаний..
Сегодня, 7 октября, в Таразе огласят приговор обвиняемому в изнасиловании и убийстве малолетнего ребенка в Меркенском районе, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Жамбылского областного суда.В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области началось рассмотрение уголовного в отношении Т..
На окраине Тараза вновь неспокойно. На этот раз люди требуют не воды или газа, а просто чистого воздуха. Его отравляют свинофермы, которые расположились по соседству. Вместо свежего воздуха жители массива Чолдала дышат смрадом гнили и испарениями фекалий животных. Неприятное близкое соседство сразу двух свиноферм доставляет массу неудобств..
В этом году Фонд развития казах курес «Қазақстан Барысы», Федерация казах курес Республики Казахстан, Конфедерация спортивных единоборств и силовых видов спорта, при поддержке Акимата Жамбылской области и Министерства культуры и спорта проводят III Международный турнир по казах курес «Евразия Барысы», приуроченный к празднованию 550-летия Казахского ханства в городе Таразе, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу турнира.Международный турнир «Eurasia Barysy» стартует 9 октября в Таразе, где соберет 56 балуанов из 8 стран в весовой категории до 55 кг, до 66 кг., до 74 кг, до 82 кг, до 90 кг, до 100 кг, +100 кг..
ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ — В Таразе, в караван-сарае Торткуль, торжественно встретили пешую караванную экспедицию, которая более года шла по маршруту Великого Шелкового пути из китайского города Сиань к началу празднования 550-летнего юбилея казахской государственности. Напомним, в сентябре 2014 года из Китая по древним торговым путям отправился караван дружбы и сотрудничества «Китай — Казахстан: чайная культура Великого Шелкового пути» в поддержку идеи о создании экономического пояса Шелкового пути..
В преддверии проведения в Жамбылской области 550-летия образования Казахского ханства все подразделения органов внутренних дел региона переведены на усиленный вариант службы, сообщили в ДВД региона. «7 — 9 октября личный состав в количестве двух тысяч человек и 50 сотрудников полиции из Южно-Казахстанской области день и ночь будут задействованы во всех мероприятиях по соблюдению общественного порядка», — говорится в сообщении полиции..
Пожалуй, одним из красивейших мест на сегодня в Таразе является утопающая в цветах аллея Карахан, разбитая к празднованию 550  — летия Казахского ханства. Ежедневно сюда приходят сотни и тысячи горожан, чтобы восхититься творением флористов, скульпторов и сделать красивый снимок на память. И мало кто задумывается, что за этой красотой стоит тяжелый труд простых горожан, в том числе коллектива ТОО «Жасулан-флора»..
Пожалуй, одним из красивейших мест на сегодня в Таразе является утопающая в цветах аллея Карахан, разбитая к празднованию 550  — летия Казахского ханства..
6 октября, в рамках социального проекта «Обучение компьютерной грамотности инвалидов» реализованного ОО «Права и возможности инвалидов» состоялось культуро  — массовое мероприятие, приуроченное ко Дню инвалидов, который в этом году выпадает на 10 октября.Планируется небольшое торжество, праздник или семейный ужин?.
Четвертый год в областном центре Жамбылской области городе Тараз реализуется программа модернизации газораспределительной сети. Масштабная работа, проводимая за счет собственных и заемных средств Национального оператора АО «КазТрансГаз», подразумевает не просто замену изношенных труб и устаревшего оборудования, она коренным образом меняет всю городскую газопроводную инфраструктуру..
Сегодня в Таразском гарнизоне началась боевая подготовка военнообязанных казахстанцев. На стрельбища выехали офицеры запаса и военнослужащие сержантского и рядового составов. Об этом центру деловой информации Kapital.kz сообщили в пресс-службе Министерства обороны РК.Сборы военнообязанных в отделе военной полиции Таразского гарнизона на базе войсковой части 85395 начались 28 сентября текущего года..
О культуре подрастающего поколения, о балете и самодеятельном творчестве, о профессиональных достижениях и творческих планах, о жизни артиста и кризисе пенсионного возраста, все это и многое другое рассказал главный балетмейстер области Габи Исмаилов. — Как давно началась ваша творческая деятельность? — В 1985 году, когда я закончил Алма-Атинское Хореографическое училище им.А.В.Селезнева..
В Казахстане появляется новый мощный бренд  — историко-культурный центр «Древний Тараз», заявил заместитель акима Жамбылской области Ерканат Манжуов, передает КазИнформ. «Наша область впервые получит грандиозный проект, который станет международным туристическим брендом Жамбылской области,  — сказал Е..
Тараз. Zhambylnews  — Плотник одной из частных фирм Тараза осужден к трем годам за приобретение и хранение наркотиков, сообщает пресс – служба Жамбылского районного суда. В Жамбылской области рассмотрено уголовное дело в отношении. С. Колесникова, совершившего преступление по ст.296 ч. 4 Ук РК  — незаконное приобретение и хранение наркотического средства. «В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий на трассе «Алматы-Ташкент» была остановлена легковая автомашина..
Тараз. Zhambylnews – Завтра, 6 октября в. Тараз прибудет Караван дружбы и сотрудничества. В Байзакском районе встретили караван дружбы и сотрудничества «Китай-Казахстан: Чайная культура Великого Шелкового пути». На плечи руководителя каравана господину Джо Дэ Шенгу по традиции накинули расшитый золотом казахский чапан..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе молодой парень похитил девушку, для того, чтобы на ней жениться, сообщает пресс – служба Жамбылского областного суда.«В июле 2013 года подсудимый посредством социальной сети познакомился с девушкой. Спустя два года общения, у парня возник умысел ее похитить, чтобы в последующем жениться..
Тараз. Zhambylnews  — В Жамбылской области двое молодых людей приговорены к 150 часам общественных работ за жестокое обращение с животными. Мойынкумский районный суд рассмотрел уголовное дело в отношении двух молодых людей, издевательства которых привели к смерти шестерых волчат. «В мае этого года двое молодых людей в возрасте от 19 до 22 лет Ахат Манап и Жарас..
8 октября 2015 года в рамках республиканских мероприятий посвященных 550-летию Казахского ханства в городе Таразе, в здании государственного университета им. М.Х. Дулати состоится Международная научно-практическая конференция по подведению итогов республиканской историко-культурной экспедиции АНК «Ұлы Дала елі», сообщает КазИнформ.В мероприятии примут участие заместитель председателя  — заведующий Секретариатом Ассамблеи народа Казахстана Администрации Президента Республики Казахстан, доктор политических наук  — Ералы Тугжанов, аким Жамбылской области  — Карим Кокрекбаев, директор Научно-исследовательского центра по изучению наследия Коркыт ата Казахского национального университета искусств, член Совета АНК, доктор филологических наук, профессор  — Мырзатай Жолдасбеков, члены Ассамблеи народа Казахстана, члены НЭС АНК, видные историки из Казахстана и стран СНГ, общественные деятели, представители этнокультурных объединений, члены экспедиции АНК, молодежь.В рамках Форума состоится торжественная церемония передачи Ассамблее народа Казахстана Дневников «Записки участников Экспедиции» и уникальных архивных документов, а также презентация научного исследования АНК «Ұлы Дала тарихы», которую проведут член НЭС АНК, доктор исторических наук, профессор  — Георгий Кан и заведующий кафедрой «История Казахстана» КазНУ им. аль-Фараби, доктор исторических наук, профессор  — Талас Омарбеков.Итогом Форума будет принятие Обращения в адрес Главы государства Н.А..
Много веков назад шли Великим шелковым Путем по раздольным степям караваны к раскинувшемуся реки Талас оазису — городу купцов и мастеров –Таразу. Много веков кануло в лету, отодвинув вспять степи и пески, отдавая дань традициям, стоит на Таласе новый индустриальный, но по прежнему славящийся торговлей такой древний, но такой молодой Тараз, где в самой динамично-развивающейся его части расположен Торговый Центр «Атакент-Тараз»..
В Таразе парень получил два года тюрьмы за похищение интернет-подруги Таразский суд приговорил к двум годам лишения свободы парня, похитившего девушку, передает BNews.kz. «Суд № 2 города Тараз признал виновным Б.Б. в совершении преступления по ст. 125 ч. 2 (похищение человека, совершенного группой лиц) Уголовного кодекса Республики Казахстан и приговорил его к двум годам лишения свободы»,  — сообщает пресс-служба Жамбылского областного суда.Как уточняется, в 2013 года подсудимый Б.Б. познакомился с девушкой по Интернету..
11 сентября этого года с площади «Қазақ елі» в Астане стартовала республиканская историко-культурная экспедиция «Ұлы Дала елі», посвященная 550-летию Казахского ханства. Инициатором этой акции выступила Ассамблея народа Казахстана. Сколько в Казахстане уникальных историко-культурных памятников и мест, которые связаны с нашим прошлым!.
Тараз. Zhambylnews  — Гости увидят театрализованные представления и гала-концерт с участием звезд казахстанской эстрады, сообщает пресс-служба акима Жамбылской области. Седьмого и восьмого октября в разных частях города Тараза пройдут концерты артистов Алматинской, Кызылординской,. Южно-Казахстанской областей, города Алматы и районов региона..
Тараз. Zhambylnews  — В Жамбылском филиале партии «Нур Отан» прошла презентация книги «Қазақ болып қалыптасқан ғасырлар». Организатором выступил «Центр информации и развития» Управления внутренней политики акимата Жамбылской области. «Мудрость прошлого – бесценное богатство настоящего», именно этими словами Главы государства открывается сборник научных трудов Книга рассказывает об историческом, социальном, экономическом и бытовом становлении казахского народа..
В рамках празднования юбилейных мероприятий восьмого октября в. Тараз прибудет символичное знамя с логотипом 550-летия Казахского ханства. Его привезут байкеры, которые в честь знаменательной даты устроили мотопробег по стране. Инициатором мероприятия является известный казахстанский мотоциклист и путешественник Дмитрий Петрухин..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе прошёл конкурс посвещенный дню языков народов Казахстана  — «Тіл-елімнің тірегі». Мероприятие проходило в филиале КГУ «Жамбылского областного центра реабилитации и адаптации для детей инвалидов» . Участниками стали сотрудники и ребята Центра. Конкурс проходил в игровой форме..
В рамках 28 — тура КПЛ «Тараз» на своем поле сумел минимально одолеть талдыкорганский «Жетысу», сообщает «PROСПОРТ».Встреча, состоявшаяся в Таразе, завершилась со счетом 1:0 в пользу хозяев поля. Автором единственного гола, который был забит на седьмой минуте, стал Альмир Мухутдинов, забивший с передачи Эдуарда Сергиенко.Благодаря этой победе домашняя команда набрала 21 очко..
9 октября, в Таразе к празднованию 550-летия Казахского ханства во дворце спорта «Тараз-Арена» пройдет третий международный чемпионат по қазақ күресі «Евразия барысы», сообщает «PROСПОРТ». В этом году каждая команда представит семь балуанов, в следующих весовых категориях: до 55 кг, до 66 кг, до 74 кг, до 82 кг, до 90 кг, до 100 кг, +100 кг..
Молодые жамбылские учёные продолжают вносить свой вклад в  инновационное развитие Казахстана. На днях в ТарГУ им. М.Х. Дулати  состоялась научно-практическая конференция «ЭКСПО-2017» новые проекты молодых учёных»..
Еліміздің бас қаласы Астана төрінде өткелі отырған «ЕХРО–2017» халықаралық көрмесіне қызу дайындық жасалып  республикамыздың түкпір-түкпірінде түрлі іс-шаралар өткізіліп жатыр. Жаңа технология ойлап тауып, еліміздің дамуына үлестерін қосуға жамбылдық жас ғалымдар да ниетті екен. Оған М. Х. Дулати атындағы ТарМУ-дың ұйымдастырған «ЕХРО-2017»: жас ғалымдардың жаңа жобалары» атты ғылыми-тәжірибелік конференциясында  көзімізді жеткіздік..
На следующей неделе в Таразе состоятся грандиозные торжества по случаю 550 – летия Казахского ханства. Подготовка к столь важному событию стала одной из главных тем этой недели. О подготовке к торжественным мероприятиям и других тем, вызвавших наибольший интерес смотрите в новом выпуске новостей..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе прошёл выездной брифинг, посвященный готовности города к юбилейным мероприятиям. Организатором выступила Служба Центральных Коммуникаций при Президенте. РК и Акимат Жамбылской области. На встрече с представителями республиканских и местных СМИ присутствовал заместитель акима..
Гости также смогут увидеть театрализованные представления и стать зрителями гала-концерта с участием звезд казахстанской эстрады, сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.Седьмого и восьмого октября в разных частях города Тараза пройдут концерты артистов Алматинской, Кызылординской, Южно-Казахстанской областей, города Алматы и районов нашей области..
К празднованию 550-летия казахской государственности в Таразе подготовлена обширная программа культурно-массовых мероприятий, заявил заместитель акима Жамбылской области Ерканат Манжуов на пресс-конференции.«Если я сейчас расскажу про все заготовленные «изюминки» праздника, потом уже будет неинтересно..
Тараз. Zhambylnews  — Во Дворце молодёжи им. М. Уркумбаева прошёл финал межфакультетских игр КВН «Қазақша КТК», сообщает пресс – служба ТарГУ. По словам организатора мероприятия председателя студенческого профсоюза Файзоллы. Сагымбаева, цель студенческого КВН сформировать среди молодёжи правильную общественную позицию и помочь ребятам найти место в жизни..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе прошёл однодневный велопробег ветеранов силовых структур Жамбылской области, сообщает пресс – служба ДВД региона. Спортивное мероприятие посвящено. 550-летию Казахского ханства и Дню пожилых людей. Ветераны проехали не малый путь  — Тараз — Кулан  — Мерке. По поручению начальника..
1 октября в нашем городе, как и во всей республике отмечали Всемирный день пожилых людей – праздник уважения и почитания людей старшего поколения. Не остался в стороне и частный садик «Акорпек», где этот праздник стал большим событием для воспитанников дошкольного учреждения и их многоуважаемых прародителей.В этот день в красочно оформлено зале детского сада царила очень трогательная атмосфера и это не случайно, ведь здесь происходило таинство связи поколений: взрослых и мудрых бабушек и дедушек и юных, беззаботны внуков.Глядя на энергичных, одухотворенных, святящихся мудростью гостей  — язык не поворачивался назвать их пожилыми..
Мало кто знал и знает в Жуалах о Герое Социалистического Труда, сталеваре, заслуженном металлурге Казахской ССР,участнике первой плавки 1958 года на Темиртауском металлургическом заводе, а также наставнике тогдашнего молодого металлурга, нынешнего Президента нашей страны, Нурсултана Назарбаева, Еламане Байгазиеве.Он родился в 1927 году в селе Кайрат (нынешнего Аксайского сельского округа) в простой крестьянской семье..
Осыдан екі жыл бұрын Елбасының Жарлығымен қыркүйек айының соңғы жексенбісі – Еңбек күні болып жарияланғаны белгілі. Бұл мейрам Мемлекет басшысының Жалпыға ортақ Еңбек Қоғамын құру тапсырмасы аясында еңбек адамының қоғамдағы мәртебесін арттыру, өндірістік қызметкерлерді ынталандыру, жұмысшы мамандықтарын насихаттау арқылы жастардың жұмысшы кәсібіне деген қызығушылығын оятуды көздейді. Көпжылдық еңбек дәстүрлерін сақтап, нығайту мақсатында өз ісінің нағыз маманы болған, қарапайым жұмысшылықты отбасылық кәсіпке айналдырған еңбек майталмандарын ұлықтау да осы күні жүзеге асырылады.Оны мерекелеу дәстүрімізге де енді.  Атаулы күн биыл еліміз көлемінде, оның ішінде М.Х. Дулати атындағы Тараз мемлекеттік университетінде де кеңінен аталып өтуде..
Жуырда Марс Үркімбаев атындағы Жастар сарайында «Қазақша КТК»  (КВН)  ойынының факультетаралық финалдық жарысы өтті. Студенттік кәсіподақ ұйымы ұйымдастырған жарысты «Базар жоқ» әзіл-ысқақ театрының әртісі Арман Жаналиев жүргізді..
На окраине Тараза вновь неспокойно. На этот раз люди требуют не воды или газа, а просто чистого воздуха. Его отравляют свинофермы, которые расположились по соседству, сообщает телеканал КТК.Вместо свежего воздуха жители массива Чолдала дышат смрадом гнили и испарениями фекалий животных. Неприятное близкое соседство сразу двух свиноферм доставляет массу неудобств..
В Таразе заинтересовались сельхозпродукцией из Чуйской области. 30 Сентября, 17:51 / Обновлено в 17:55 30.09.2015 регион сельхозпродукция экспорт рк Бишкек. 30 сентября. КирТАГ – Бакыт Толканов. В городе Таразе (Казахстан) намерены покупать фрукты, овощи, молоко и мясо из Чуйской области. Сообщил КирТАГ первый заместитель акима Аламудунского района Чуйской области Касым Чодуров в среду. «Месяц назад поступило предложение из Тараза..
Совместное совещание министерств внутренних дел Казахстана и Кыргызстана по вопросам приграничного сотрудничества состоялось в Таразе, передает TodayNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.В работе совещания приняли участие министр внутренних дел Казахстана Калмуханбет Касымов, министр внутренних дел Кыргызстана Мелис Турганбаев, аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев, руководители структурных подразделений центральных аппаратов министерств, а также приграничных областных и районных органов внутренних дел двух государств.Участники совещания обсудили и обменялись мнениями по актуальным вопросам и перспективам сотрудничества министерств внутренних дел в новых условиях, связанных с вступлением Кыргызской Республики в ЕЭС.Аким области Карим Кокрекбаев осветил ключевые параметры социально-экономического развития региона и ознакомил членов делегаций с имеющимися проблемами на приграничной территории.В ходе совещания стороны договорились о введении в практику прямых контактов служб центральных аппаратов министерств и проведения регулярных рабочих встреч руководителей приграничных органов внутренних дел.По итогам мероприятия был намечен комплекс совместных мер в сферах борьбы с транснациональной организованной преступностью, преступлениями экстремистского и террористического характера, наркобизнесом и наркотрафиком, кражами скота, криминальным автобизнесом, а также противодействия торговле людьми и нелегальной миграции..
Тараз. Zhambylnews  — В областной детской больнице прошли практические занятия для анестезиологов и реаниматологов Жамбылской области, сообщает пресс – служба Управления здравоохранения региона. В рамках цикла усовершенствования врачей по менторской системе специалисты Национального научного центра материнства и детства города..
Алматинский театр драмы имени М.Ауэзова, готовит масштабную постановку, посвященную 550-летию Казахского ханства. Труппа прибудет в Тараз, чтобы под открытым небом представить свою большую работу, сообщает пресс-служба акима области.Автором идеи является писатель, депутат Сената Парламента РК Жабал Ергалиев..
Тараз. Zhambylnews  — В. Таразе прошла медико-профилактическая акция  — «Береги свое сердце».Мероприятие проходившее в Президентском парке посвящено празднованию. Всемирного Дня сердца, сообщает пресс – служба Управления здравоохранения. Жамбылской области. Акция проводилась специалистами «Научно-клинического центра кардиохирургии и трансплантологии» во главе с профессором Джошибаевым С.Д..
«Қазақтар»  — одно из первых произведений, посвященных периоду становления казахского народа. Предполагается, что это будет самое массовое представление областного казахского драматического театра. Помимо актеров театра в нем примут участие студенты театрального отделения факультета культуры и искусства Таразского государственного университета имени М.Х.Дулати..
...(участок № 9, пятно 1-1. Пул № 9). В связи с завершением процедуры оценки платежеспособности заявителям, подтвердившим платёжеспособность, необходимо в срок не позднее 15 октября 2015 года представить в банк заполненную таблицу предпочтений по выбору квартиры в объекте строительства или отказ от выбора квартиры..
Тараз. Zhambylnews  — Руководитель отдела «Центра исследования проблем религий» акимата Жамбылской области,. Е.Жакипов провёл информационную работу с населением. Для продавцов и покупателей торговых центров «Ауыл-Береке» и «Центрального рынка» города Тараз проведена информационно — разъяснительная работа через радиорубки  — «Негативное влияние на общество нетрадиционных религиозных течений». «В ходе мероприятия вниманию слушателей была представлена информация о наличии в государстве 130-ти национальностей, 18 конфессий и 3563 религиозных объединений, прошедших регистрацию, о признаках нетрадиционных религиозных течений, их негативное влияние на общество»,  — говорится в сообщении Управления по делам религии..
В Таразе 12 человек, которые восемь лет назад брали кредит под залог квартир и домов, теперь могут остаться без жилья. Кредиторы вынуждают людей выплатить кредиты заново или же выкупать собственные квартиры, сообщает InformБюро.«Люди брали кредиты в микрокредитной организации «Мега кредит», выплачивали кто сколько, кто пять лет, кто досрочно..
В дни юбилейных торжеств состоится открытие археологического парка «Древний Тараз». На месте бывшего центрального рынка ведутся последние подготовительные работы.По информации управления внутренней политики акимата Жамбылской области планируется, что гостей торжества будут встречать министр культуры и спорта Республики Казахстан Арыстанбек Мухамедиулы и заместитель акима области Ерканат Манжуов.Впервые широкой публике будут представлены экспонаты, найденные во время археологических работ на территории историко-культурного комплекса..
В рамках 27-го тура чемпионата страны «Тараз» принимал у себя карагандинский «Шахтер», сообщает «PROСПОРТ». Уже в дебюте матча гости серьезно осложнили свое положение – Пламен Димов рукой преградил путь мячу, пущенному ударом головой Дмитрием Башлаем. За этот фол «последней надежды» болгарский защитник «Шахтера» был удостоен красной карточки, а в ворота «горняков» назначен пенальти, который уверенно реализовал Изу Азука..
Участников мотопробега, посвященного 550-летию образования Казахского ханства, встретили в Кокшетау. Они проехали уже 10 тысяч километров. Члены Ассоциации байкеров Казахстана стартовали в Алматы и посетили. Караганду, Темиртау, Усть-Каменогорск, Семей, Павлодар и Астану. В Кокшетау их ждали на центральной площади «Тәуелсіздік»..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе состоялось совместное Совещание министерств внутренних дел Казахстана и. Кыргызстана по вопросам приграничного сотрудничества, сообщает пресс – служба ДВД Жамбылской области. В работе Совещания приняли участие Министр внутренних дел Казахстана Калмуханбет Касымов, Министр внутренних дел Кыргызстана..
Тараз. Zhambylnews  — В консультативно-диагностическом отделении областной больницы города Тараз, состоялся День открытых дверей, посвященный Всемирному дню сердца, сообщает пресс – служба Управления здравоохранения Жамбылской области. Каждый желающий смог измерить артериальное давление, сделать электрокардиограмму, УЗИ сердца, определить индекс массы тела, уровень сахара в крови и получить квалифицированную консультацию врача-кардиолога совершенно бесплатно..
Жительница Тараза Длительных обратилась в суд с иском к ответчику Портье и нотариусу Арипжановой о признании недействительным договора дарения дома, передает TodayNews.kz со ссылкой на официальный сайт Верховного суда Казахстана.В исковом заявлении истица призналась, что при оформлении контракта в силу своей неграмотности посчитала, что заключила с ответчиком Портье договор ренты, в обмен на его обязательство по пожизненному уходу за ней..
В рамках празднования юбилейных мероприятий жителям Тараза представят новый для региона вид спорта – конное поло. Также пройдут дерби, топ и аламан байга, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима Жамбылской области.Встречать гостей будут министр сельского хозяйства РК, он же президент федерации поло Казахстана Асылжан Мамытбеков, заместитель акима Жамбылской области Абдалы Нуралиев и руководитель управления физкультуры и спорта акимата Жамбылской области Гамлет Кайнарбеков.Конное поло – явление с тысячелетней историей и, пожалуй, самая древнейшая командная игра..
В Таразе 23 сентября жестоко избитого матерью 7-летнего С.Басманова вернули домой из центра адаптации.Таким образом в центре адаптации ребенок провел более 2 месяцев.По словам матери ребенка Ф.Басмановой, комиссия все-таки разрешила забрать сына домой, однако уголовное дело еще не прекращено. Ф.Басманов отметила, что вернувшись домой, ребенок сразу же попросил еды и сладостей.Сам С.Басманов признался, что в центре адаптации ему не очень понравилось, поскольку старшие ребята обижают младших, а школа не такая как та, в которой он учится.Отметим, что за этой семьёй минимум 6 месяцев будут следить соцслужбы, неожиданно приходить в гости, проверять на наличие побоев.Напомним, что пользователи соцсетей активно обсуждали видеозапись с маленьким мальчиком с синяками на теле, которое сняли продавцы магазина, куда мальчик пришёл покупать молоко..
В Таразе избитого матерью мальчика наконец вернули домой. В центре адаптации семилетний Серик Басманов провел больше двух месяцев, сообщает КТК. В итоге комиссия разрешила родительнице забрать сына. Счастливое воссоединение маленькой семьи омрачается лишь уголовным делом. Фатиму Басманову все равно ожидает наказание..
В Таразе избитого матерью семилетнего Серика Басманова вернули домой из центра адаптации, сообщает телеканал КТК. В центре мальчик провел больше двух месяцев. Комиссия разрешила матери мальчика забрать сына домой. Однако, уголовное дело в отношении Фатимы Басмановой еще не прекращено. Скорее всего, ей грозит штраф, но выплатить его женщине будет сложно..
Тараз. Zhambylnews  — Жамбылская область продолжает готовиться к празднованию 550-летия. Казахского ханства.Уже сейчас в регионе прорабатывается программа культурно – массовых событий. Одним из основных торжественных мероприятий будет открытие на западном въезде города 30-метрового монумента «550-летие Казахского ханства», его строительство обошлось в 501 млн. тенге..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе прошёл круглый стол посвященный 550-летию Казахского ханства.Тема диалога стала история тех времён  — «История Казахского ханства и будущее нации». Организатором выступила кафедра экономики Таразского Государственного Университета. М.Х Дулати, сообщает пресс – служба образовательного учреждения..
В клинико-диагностическом отделении областной больницы состоится День открытых дверей, сообщает пресс – служба Управления здравоохранения. Жамбылского региона. Мероприятие пройдёт 25 сентября, оно приурочено к. Всемирному Дню сердца, который выпадает на 28 сентября. Время проведения: 11.00 ч Место проведения: Областная больница Адрес: Айтиева, 2.
Тараз. Zhambylnews  — В. Таразе открылся филиал Казахского национального медицинского университета им. С.Д. Асфендиярова, сообщает пресс – служба Управления здравоохранения региона. Акимат Жамбылской области и Казахский национальный медицинский университет им. С.Д. Асфендиярова заключили Меморандум о сотрудничестве в области здравоохранения..
М.Х. Дулати атындағы Тараз мемлекеттік университеті  Қазақ хандығының 550 жылдығын кең көлемде атап өтіп, түрлі іс-шараларды ұйымдастырып келеді. «Экономика» кафедрасының ұйымдастыруымен өткен «Қазақ хандығының тарихы және ұлт болашағы» тақырыбындағы өткен дөңгелек үстел соның айқын дәлелі..
Нынешний год радует таразцев чередой мероприятий, посвящённых 550-летию Казахского ханства. Широко отмечается эта дата и в ТарГУ. Недавно кафедра «Экономика» провела круглый стол на тему «История Казахского ханства и будущее нации»..
В Восточный Казахстан прибыла историко-культурная экспедиция, посвященная 550-летию Казахского ханства. В течение путешествия дневник – символ похода пополнятся данными о редких памятниках истории, культуры и архитектуры региона. Среди них, астрономический комплекс эпохи бронзы «Ақ бауыр»..
Активная подготовка к празднованию 550-летию образования Казахского ханства проводится сегодня в Таразе. Преображаются скверы и улицы областного центра. И в этой суматохе общественность интересует «на сколько мы и наш город готовы к этому значимому событию и что будет после грандиозного тождества»..
Все больше радует глаз преображение Тараза. Но вместе с восторгом у горожан возникает чувство сомнения «успеют ли к назначенной дате?» и «не растают» ли к весне построенные на скорую руку сооружения?».Между тем в акимате рапортуют о готовности областного центра к ответственному мероприятию. По словам заместителя акима г.Тараз Маржан Кожаевой, большинство объектов готовы к сдачи на 90%. — На сегодняшний день полностью завершены работы по созданию сквера Автовокзала, выполненные Северо-Казахстанской областью, сквера Карахан (Кызылординская и Костанайская область), сданы работы в Парке Первого Президента (Атырауская область) и возле гостиницы Тараз (Мангыстауская область)..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе жителя города, получил штраф за совершение мелкого хулиганства, сообщает пресс – служба Жамбылского областного суда. Участковым полицейским был задержан мужчина за загрязнение общественного места. «Находясь у подъезда жилого дома, одного из микрорайонов города, обвиняемый, не внимая словам прохожих, щелкал семечки, бросая кожуру прямо на проходную»,  — говорится в сообщении ведомства..
ИА «ZhambylNews».
Тараз. Zhambylnews  — 23 сентября, в 11.00 ч состоится торжественное открытие Таразского филиала Казахского Национального медицинского университета им. С.Д. Асфендиярова, сообщает пресс – служба Управления здравоохранения. Жамбылской региона. На мероприятии будет присутствовать заместитель акима Жамбылской области Ерканата Манжуов..
В пресс-службе ДВД Алматинской области проинформировали, что наркотики в виде 12,5 кг марихуаны обнаружены в багажном отсеке маршрутного автобуса «Сетра», следовавшего по маршруту «Алматы-Тараз», сообщает Zakon.kz. Автобус был остановлен для проверки на полицейском посту «Актерек», расположенный на республиканской трассе близ села Узунагаш Жамбылского района.Водитель автобуса пояснил, что обнаруженные полицейскими сумки передал ему по пути следования неизвестный мужчина, пообещавший встретить посылку в Карасайском районе..
Правительство страны намерено с 2017 года изменить налоговую политику для субъектов малого и среднего бизнеса. Предприниматели по всей стране выступили против подобного рода изменениям, ведь согласно новому законодательству налоги возрастут в два, а то и три раза, а упрощенные декларации канут в лету..
Тараз. Zhambylnews  — К празднованию. 550-летия Казахского ханства 9 октября, в Таразе пройдет турнир «Евразия барысы». Третий международный чемпионат по қазақ күресі «Евразия барысы» будет проходить во дворце спорта «Тараз-Арена». В данном турнире примут участие спортсмены из Грузии,. Казахстана, Киргизии, Монголии, Польши, России, Турции и Узбекистана..
Тараз. Zhambylnews  — На днях, в Таразе прошло торжественное открытие учебного сезона бойцов молодежных трудовых отрядов, сообщает пресс – служба ТарГУ. В Таразском железнодорожном колледже №13 прошло торжественное открытие «Учебного сезона студенческих строительных и молодежных трудовых отрядов». На данный курс были привлечены 106 студентов высших и средне специальных учебных заведений города Тараз..
В Таразе завершается строительство монумента к 550 летию Казахского ханства, сообщает пресс-служба акима области.На 350 миллионов тенге заключен договор с ТОО «КазАртСистем» на изготовление и установку монумента к 550 летию Казахского ханства. Также государством выделен участок общей площадью 3,5 га, строительством и благоустройством которого занимается ТОО «Жамбылхимстройинженеринг».На сегоднящний день работы на участке по благоустройству завершены на 90%, а также параллельно ведутся работы по установке Монумента..
20 сентября в. 22:09 произошло землетрясение, эпицентр которого расположен в 348 км на юго-запад от Алматы на территории Кыргызстана, передаёт 24.kz. Энергетический класс землетрясения 11,0. Магнитуда MPV 5,2. Координаты эпицентра 41,31° с.ш. 73,55° в.д. Глубина 20 км. Подземные толчки ощущались в Таразе  — 2-3 балла..
9 октября, в Таразе к празднованию 550-летия Казахского ханства во дворце спорта «Тараз-Арена» пройдет третий международный чемпионат по қазақ күресі «Евразия барысы», сообщает Zakon.kz со ссылкой напресс-службу акима област.В данном турнире примут участие спортсмены из Грузии, Казахстана, Киргизии, Монголии, Польши, России, Турции и Узбекистана..
В Таразе 20 сентября зафиксированы подземные толчки магнитудой 2 — балла по шкале Рихтера, сообщает пресс-служба Комитета по ЧС МВД РК.Эпицентр землетрясения находился в 348 километрах на юго-западе от Алматы, на территории Кыргызской Республики.«20 сентября 2015 года в 22.09 часов произошло землетрясение, эпицентр которого расположен в 348 километрах на юго-запад от г..
В Кыргызстане произошло землетрясение магнитудой 5.2 балла. Его ощутили в Таразе, сообщает пресс-служба КЧС МВД РК. 20 сентября 2015 года в 22.09 часов произошло землетрясение, эпицентр которого расположен в 348 км на юго-запад от Алматы на территории Кыргызстана. «Энергетический класс землетрясения 11.0..
Жители Тараза ощутили землетрясение, произошедшее в 348 километрах от Алматы, передает ИА «NewTimes.kz» со ссылкой на комитет по ЧС МВД Казахстана. По данным ведомства, 20 сентября 2015 года в 22.09 часов произошло землетрясение, эпицентр которого расположен в 348 км на юго-запад от города Алматы на территории Кыргызстана. «Энергетический класс землетрясения 11.0..
20 сентября 2015 года в 22.09 часов произошло землетрясение, эпицентр которого расположен в 348 км на юго-запад от города Алматы на территории Кыргызстана. Об этом центру деловой информации Kapital.kz сообщили в пресс-службе Комитета по ЧС МВД РК. Энергетический класс землетрясения 11.0. Магнитуда MPV 5.2..
В Таразе в торговом центре «Атакент-Тараз» проходит международная сельскохозяйственная ярмарка, сообщает пресс-служба акимата области. В рамках празднования 550-летия Казахского ханства и в целях развития и расширения торгово-экономических связей между акиматом Жамбылской области и правительством Кыргызской Республики организована ярмарка сельхозтоваропроизводителей Кыргызстана, Южно-Казахстанской и..
Казахстанские сейсмологи в ночь на 3 сентября зафиксировали землетрясение, передает Today.kz со ссылкой на ГУ «Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан».Землетрясение магнитудой 45,2 было зарегистрировано 20 сентября в 22:09 по времени Астаны.Очаг тектонических катаклизмов залегал на 20-километровой глубине.Эпицентр подземных толчков находился в 348 километрах на юго-запад от Алматы на территории Кыргызстана.Жители Тараза ощутили подземные толчки силой 2-3 балла, заявили в Комитете по ЧС МВД РК.Всего в республиканскую сеть сейсмологических наблюдений входят 53 станции и пункта, расположенные в городе Алматы и пяти областях: Алматинской, Восточно-Казахстанской, Жамбылской, Карагандинской и Южно-Казахстанской..
Сегодня, в Таразе в торговом центре «Атакент-Тараз» проходит международная сельскохозяйственная ярмарка, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима Жамбылской области.В рамках празднования 550  — летия Казахского ханства и в целях развития и расширения торгово-экономических связей между акиматом Жамбылской области и правительством Кыргызской Республики организована ярмарка сельхозтоваропроизводителей Кыргызстана, Южно-Казахстанской и Кызылординской областей..
Эстафета республиканской историко-культурной экспедиции «Ұлы дала Елі», посвященной 550-летию Казахского ханства прибыла в Семей.Эта акция стартовала 11 сентября одновременно в трех городах республики: Астане, Актау и Павлодаре. Инициатором ее проведения стала Ассамблея народа Казахстана. Основной целью экспедиции является изучение истории Казахского ханства и значимости для нашей страны Великого Шелкового пути. 18 сентября эстафету доставили из Павлодара в Семей. Торжественная встреча участников экспедиции состоялась на въезде в город..
В Таразе предлагают в будущем построить городскую набережную, сообщает ZhambylNews.kzКак известно, река Талас протекает в черте областного центра Жамбылской области, а в Таразе сегодня проживают свыше 350 тыс. человек. В этом прекрасном древнем городе практически есть все для отдыха жителей, однако, здесь до сих пор нет своей городской набережной.Согласно проведенному опросу в социальных сетях 85 процентов проголосовавших пользователей поддержали инициативу по строительству городской набережной вдоль реки Талас..
Остальное  — на сайте «Улучши свой город!«В Костанае состоялся матч 26-го тура чемпионата Казахстана по футболу среди команд премьер-лиги, в котором местный «Тобол» принимал «Тараз».За 90 минут игрового времени команды так и не смогли поразить ворота друг друга. Встреча завершилась нулевой ничьей. Ворота хозяев защищал Александр Петухов, у гостей  — Джурахон Бабаханов..
В рамках 26-тура казахстанской Премьер-лиги костанайский «Тобол» в 45-й раз встретился с «Таразом», сообщает «PROСПОРТ». С последней встречи этих двух команд изменилось лишь только то, что в «Таразе» появился Гатагов, а в «Тоболе»  — все остается без изменений, как говорится  — в футболе главное стабильность..
Главным объектом праздника станет монумент, посвященный 550-летию Казахского ханства, передает zakon.kz, со ссылкой на пресс-служба акима области. Монумент расположен севернее улицы Тауке Хана, напротив дворца спорта «Тараз-Арена». Строительством и благоустройством прилегающей территории важной достопримечательности занимается ТОО «Жамбылхимстройинженеринг»..
Тараз. Zhambylnews  — В суде № 2 города Тараза обсудили вопросы проведения дистанционных судебных процессов, сообщает пресс – служба ведомства. В мероприятии приняли участие судьи, представители прокуратуры, департамента уголовно-исполнительной системы Жамбылской области. Нлавной темой стали правовые и технические нюансы, способные возникнуть при проведении подобных процессов в режиме реального времени.Как отметил председатель суда № 2 Тараза М..
Пресс-служба Жамбылского областного суда, 17 октябряВ специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области началось рассмотрение уголовного в отношении Т. Избакиева, обвиняемого в совершении преступления предусмотренного ст. 121 ч.4 (Насильственные действия сексуального характера в отношении заведомо малолетнего), ст..
В Суде №2 г.Тараза 16 сентября состоялся круглый стол, посвященный обсуждению проблемных вопросов внедрения дистанционных судебных процессов в суды Жамбылской области.В обсуждении темы расширения использования информационных технологий в судах, в частности внедрения дистанционных судебных процессов приняли участие судьи городских и областного судов, представители прокуратуры, департамента уголовно – исполнительной системы.Открывая заседание, председатель Суда №2 г..
Первое место и специальную награду «За лучший костюм» привезли из Парижа юные танцоры образцового хореографического ансамбля «Жас Даурен» Таразского центра внешкольной работы и детского творчества. Коллектив, отметивший 20-летие своей деятельности, стал участником XXIII. Международного фестиваля-конкурса детского и юношеского творчества «Париж, я люблю тебя!», проходившего на сцене Theatre de Palace. «Участие в подобном конкурсе имеет для нас огромное значение,  — рассказывает балетмейстер ансамбля Наталья Носкова..
Сентябрь полон знаменательных дат. 22 числа мы отмечаем в республике День языков. Именно в канун этой даты Центр изучения казахского языка начал проводить серию мероприятий, посвященных этому дню. В понедельник в областном управлении образования прошел конкурс на знание государственного языка, в котором приняли участие 40 учащихся, которые демонстрировали не только знания казахского языка, но и обычаев, манер, литературных и других произведений национальной культуры..
Китайский караван из 50 верблюдов и 20 лошадей 26 сентября пересечет границу Жамбылской области, а 5 октября прибудет в Тараз, пишет ИА «ZhambylNews».Культурный караван из верблюдов и лошадей, груженный товарами, отправился из китайской провинции Шэньси в. Жамбылскую область еще в прошлом году.Ожидается, что караван из Китая примет участие в масштабных культурных мероприятиях в Таразе, посвященных 550-летию..
Тараз. Zhambylnews  — Завершилась двухдневная спартакиада, посвящённая 550-летию. Казахского ханства. I место заняла команда факультета информационных технологий, автоматики и телекоммуникаций, сообщает пресс  — служба ТарГУ. Во всех вузах страны в самом разгаре праздничные мероприятия в честь 550-летия..
В Таразе предлагают в будущем построить городскую набережную, пишет корреспондент ИА «ZhambylNews». Как известно, река Талас протекает в черте областного центра Жамбылской области, а в городе уже проживают свыше 350 тыс. человек. В этом прекрасном древнем городе практически есть все для отдыха жителей, однако, здесь до сих пор нет своей городской набережной.Согласно проведенному опросу в социальных сетях почти 95 процентов проголосовавших пользователей поддержали инициативу по строительству городской набережной вдоль реки Талас..
М.Х. Дулати атындағы Тараз мемлекеттік университетінде 2008-2012 жылдары ректор қызметін атқарған, техника ғылымдарының докторы, профессор, халықаралық инженерлік ғылымдар академиясының академигі Әшімжан Сүлейменұлы Ахметовты еске алуға арналған шахматтан турнир өтті..
На сегодняшний день в Жамбылской области полным ходом идут подготовительные работы к празднованию Казахского ханства, передает пресс-служба акима области,.Главным объектом праздника станет монумент, посвященный 550-летию Казахского ханства. Строительством важной достопримечательности занимается ТОО «Жамбылхимстройинженеринг»..
В Жамбылском районном суде рассмотрено уголовное дело в отношении бывшей судьи суда № 2 Тараза, а также адвоката, представших перед судом по обвинению в мошенничестве, сообщает пресс-служба Верховного суда РК. Напомним, 9 апреля в результате проведенных совместных оперативных мероприятий отдела внутренней безопасности и противодействия коррупции Верховного суда РК и департамента по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области при получении денежных средств в сумме 200 тысяч тенге за незаконное содействие в решении судебного дела задержана судья суда № 2 г.Тараза Маделиева и адвокат Закиров..
Тараз. Zhambylnews  — В городском перинатальном центре города Тараз рождается около 800 недоношенных новорожденных в год , которые составляют 8 – 9 тысяч родов, сообщает пресс – служба управления здравоохранения акимата Жамбылской области. Для этой категории детей разработана специальная программа родов, и созданы особых условий..
Наркотики в виде 52,5 килограммов высушенной марихуаны обнаружены в пассажирском автобусе, остановленном на полицейском посту близ села Узынагаш Жамбылского района, передает ИА «NewTimes.kz». По информации пресс-службы ДВД Алматинской области, при проверке багажного отсека автотранспорта служебная собака обнаружила две спортивные сумки, которые, как выяснилось, были доверху наполнены марихуаной. «Один из пассажиров автобуса, оказавшийся 30-летним владельцем незаконного груза, попытался скрыться в степной зоне, но был задержан и доставлен стражами порядка в Жамбылский РОВД» — отметили в областной полиции..
Тараз. Zhambylnews  — Жамбылские хирурги в течение нескольких дней будут перенимать опыт мировой медицины в области эффективного хирургического лечения опухолей головного мозга, пресс – служба управления здравоохранения региона. На днях областную детскую больницу посетил известный швейцарский нейрохирург, доктор медицинских наук, профессор Эвалдас Чеснулис..
Как известно, река Талас протекает в черте областного центра Жамбылской области, а в Таразе сегодня проживают свыше 350 тыс. человек. В этом прекрасном древнем городе практически есть все для отдыха жителей, однако, здесь до сих пор нет своей городской набережной..
Тараз. Zhambylnews  — На сегодняшний день практически завершены все работы по строительству нового терминала в областном центре Жамбылской области. Новый аэровокзал сдадут в эксплуатацию в начале октября текущего года. Напомним, что здание аэровокзала будет отвечать всем требованиям строительных норм и правил..
Как известно, река Талас протекает в черте областного центра Жамбылской области, а в Таразе сегодня проживают свыше 350 тыс. человек. В этом прекрасном древнем городе практически есть все для отдыха жителей, однако, здесь до сих пор нет своей городской набережной.Согласно проведенному опросу в социальных сетях 85 процентов проголосовавших пользователей поддержали инициативу по строительству городской набережной вдоль реки Талас..
В рамках подготовки к празднованию 550-летия Казахского ханства в Таразе проходят широкомасштабные ремонтно-строительные работы, в которых участвуют все регионы. Казахстана, а также жамбылские предприятия и организации, передаёт www.e-taraz.kz. В числе объектов благоустройства за счет местного бюджета  — центральные улицы, фасады домов, газоны, тротуары и арыки, остановки и освещение областного центра..
В Таразе продолжаются работы по строительству и благоустройству новых объектов к празднованию 550-летия Казахского ханства, передает пресс-служба акима области. На сегодняшний день закончены работы по благоустройству сквера возле парка Первого Президента. Строительство объекта вела Атырауская область, подрядчиком являлось ТОО «ЖанаКемерКурылыс»..
В Таразе в микрорайоне «Алатау» произошел пожар кровли двухэтажного многофункционального здания по улице Сейфулина дом № 2А, передает TodayNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.Пожар произошел в районе 11 часов.На первом этаже здания расположены кафе San Remo и продуктовый магазин, на втором — служебные помещения ЖКХ микрорайона «Алатау» и классы курсов по изучению английского языка..
Бүгін М.Х. Дулати атындағы Тараз мемлекеттік университетінде Қазақ хандығының 550 жылдығы мерекесіне орай, «Мәдениет және өнер» кафедрасының студенттері мен оқытушылары заманауи флешмоб ұйымдастырды..
До 3 октября, до проведения торжеств в честь 550-летия Казахского ханства, на площади «Достык» в Таразе планируется организовывать традиционные еженедельные продовольственные ярмарки, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области, передает МИА Казинформ.«В субботу аким области Карим Кокрекбаев посетил областную ярмарку сельхозтоваропроизводителей..
В матче 25-го тура Премьер-Лиги «Тараз» на своем поле сыграл вничью с кокшетауским «Окжетпесом» — 3:3, пишет Sports.kz.В первом тайме голом отметился Алишер Сулей, а во втором преуспели Тимур Досмагамбетов и Санат Жумаханов, сократил разрыв Данияр Нукебай, а затем забили Сергей Гридин и Иван Цветкович.«Тараз» — «Окжетпес» 3:3 (1:0) Голы: Сулей 31 (1:0), Досмагамбетов 53 (2:0), Жумаханов 73 (3:0), Нукебай 78 (3:1), Гридин 90 (3:2), Цветкович с пенальти 90 (3:3)..
В Таразе 27 сентября состоится выставка породистых собак, организованная ОО «Союз. Владельцев Собак». Последний день регистрации 15 сентября, передаёт www.forum.zoo.kz Регистрация проводится на основании документов, признанных СКК – FCI. Оценивать друзей меньших будет эксперт из города Караганды Наталья Масалевичене..
Тараз. Zhambylnews  — Сегодня в Таразе на центральной площади «Достық» планируется проведение еженедельной сельскохозяйственной ярмарки. Закупится недорогим товаром жители и гости области смогут с 12 сентября по 3 октября. 12 сентября товаропроизводителями Байзакского, Таласского, Сарысуского, Т.Рыскуловского и..
В одной из школ Тараза произошел инцидент с газовым баллончиком, сообщили в управлении здравоохранения акимата Жамбылской области. «В 10.40 поступил вызов из СШ №7 по поводу того, что у учениц болит живот. Оказалось, что в здании школы был распылен газ из баллончика, и детям стало плохо. Врачами «скорой помощи» была оказана помощь, в госпитализации необходимости не было..
В Жамбылском районном суде рассмотрено уголовное дело в отношении бывшей судьи суда № 2 Тараза, а также адвоката Р. Закирова, представших перед судом по обвинению в мошенничестве, сообщили в Пресс-службе Жамбылского областного суда.Напомним, 9 апреля, в результате проведенных совместных оперативных мероприятий Отдела внутренней безопасности и противодействия коррупции Верховного Суда Республики Казахстан и Департамента по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области при получении денежных средств в сумме 200 тысяч тенге за незаконное содействие в решении судебного дела задержана судья суда № 2 г.Тараза Р..
Сегодня, аким области Карим Кокрекбаев посетил областную ярмарку сельхозтоваропроизводителей, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу главы региона.В городе Тараз на центральной площади «Достык» с сегодняшнего дня по 3 октября текущего года планируется проведение еженедельной сельскохозяйственной ярмарки..
В Жамбылском районном суде рассмотрено уголовное дело в отношении бывшей судьи суда № 2 Тараза, а также адвоката, представших перед судом по обвинению в мошенничестве.Об этом сообщает МИА Казинформ со ссылкой на пресс-службу Верховного суда РК.Напомним, 9 апреля в результате проведенных совместных оперативных мероприятий отдела внутренней безопасности и противодействия коррупции Верховного суда РК и департамента по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области при получении денежных средств в сумме 200 тысяч тенге за незаконное содействие в решении судебного дела задержана судья суда № 2 г.Тараза Р..
Судья суда № 2 Тараза приговорена к четырем годам лишения свободы, передает Today.kz cо ссылкой на пресс-службу Жамбылского областного суда.Женщина была задержана при получении 200 тысяч тенге. «9 апреля в результате проведенных совместных оперативных мероприятий Отдела внутренней безопасности и противодействия коррупции Верховного Суда РК и Департамента по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области при получении денежных средств в сумме 200 тысяч тенге за противоправное содействие в решении судебного дела задержана судья суда № 2 города Тараз Р..
В Таразе состоялась презентация книги «Сказание о Таразе». Ее выход приурочен к празднованию 550-летия Казахского ханства. Автором иллюстрированного издания является наш земляк Дмитрий Иванов, который вместе со своим другом художником Владимиром Худяковым работал на ее созданием два года. Вышедшая в свет книга имеет ограниченный тираж и пользуется большим читательским спросом.Литературное произведение «Сказание о Таразе» основано на исторических фактах древнего города..
В Таразе будет установлен монумент к 550-летию Казахского ханства. Об этом сегодня на торжественном собрании, посвященном празднованию 550-летия Казахского ханства, заявил глава государства Нурсултан Назарбаев, передает корреспондент центра деловой информации Kapital.kz. «История нашей священной земли насчитывает несколько тысячелетий, она искусно переплетена своим уникальным орнаментом....
Тараз. Zhambylnews  — Цель мобильных групп – проведение правовой грамотности и воспитательной работы среди студентов колледжей в целях предупреждения правонарушений. Мобильная группа № 5 посетила Железнодорожный колледж №13, и встретились с родителями студентов, сообщает пресс – служба областного управления по делам религий..
В Таразе осужден студент местного колледжа «Парасат», который в один из вечеров летом текущего года за один час успел совершить два грабежа, сообщает пресс-служба Жамбылского областного суда. В обоих случаях незадачливый злоумышленник действовал на одном и том же месте — перекрестке улиц Пушкина и Желтоксан.Как рассказала пресс-служба суда, суровый учащийся силой отбирал у граждан мобильные телефоны, причиняя жертвам увечья различной степени тяжести, после чего спешно скрывался с места преступления..
Пожалуй, каждая десятая новость, связанная с нашим городом, так или иначе касается предстоящего празднования 550 – летия Казахского ханства. Вот и мы решили в очередной раз рассказать о нововведениях, происходящих в ожидании почетных гостей. Помимо памятников и скверов на центральных улицах Тараза появятся новые остановки, прототипами которых стали конструкции из Астаны.По заявлению акима Тараза Нуржана Календерова, по центральным улицам города – проспектам Толе би и Абая будут установлены новейшие остановки общественного транспорта, прототипами которых послужили конструкции столичных остановок со светящимися панелями, на которых будет транслироваться реклама.Подобные остановки появились в столице совсем недавно – около года назад..
Не нарушая прав третьих лиц Согласно ст.ст. 8, 9 Гражданского кодекса РК граждане и юридические лица по своему усмотрению распоряжаются принадлежащими им гражданскими правами, включая право на защиту. Защита гражданских прав осуществляется судом, в том числе путем восстановления положения, существовавшего до нарушения права.Право собственности есть признаваемое и охраняемое законодательными актами право субъекта по своему усмотрению владеть, пользоваться и распоряжаться принадлежащим ему имуществом..
Акимат города Тараза предоставил право бесплатного проезда в автотранспорте определенным категориям лиц, а расходы за это возложил на автоперевозчиков, тем самым нарушив закон. Об этом сообщили в правовом блоке Палаты предпринимателей Жамбылской области. Палата предпринимателей Жамбылской области провела мониторинг практики субсидирования автобусных пассажирских перевозок, результатом которого стали выявленные нарушения закона, допущенные властями области..
Остаться без крыши над головой рискуют и 18 семей из Тараза. Там областной суд вынес решение о сносе домов, которые находятся в опасной зоне с газопроводом. Жилье в районе «Береке» и «Коммунальник»  — на красной линии, сообщает телеканал Астана.Согласно правилам, расстояние между трубопроводом и домом должно быть не менее ста пятидесяти метров..
Сегодня в городе случился пожар. В спальном районе, в районе между 8 и 9 микрорайоном произошло ЧП, загорелось двухэтажное здание. На втором этаже, где располагался офис «InterPress», загорелась крыша. На первом этаже продуктовый магазин «555» эвакуировал покупателей… По одной из версий, пламя вспыхнуло по вине одного из работников, который занимался сваркой на крыше комплекса и по случайной неосторожности, пренебрег правилами техники безопасности..
В Таразе в микрорайоне «Алатау» произошел пожар кровли двухэтажного многофункционального здания по улице Сейфуллина дом № 2А, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.Пожар произошел в районе 11 часов.На первом этаже здания расположены кафе San Remo и продуктовый магазин, на втором  — служебные помещения ЖКХ микрорайона «Алатау» и классы курсов по изучению английского языка.«Пожар локализован в 11:40 и ликвидирован в 12:00..
В рамках ОПМ «Допинг», которое проходит в период с 07 по 11 сентября транспортные полицейские изъяли у 57-летнего жителя г.Тараз свыше 1 кг. наркотического средства, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД на транспорте.Как отмечается, 1 кг марихуаны были найдены сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом Линейного управления внутренних дел на станции Жамбыл, с применением служебно-розыскной собаки по кличке «Линда»..
Экс-полицейский Тараза, осужденный за получение взятки, выплатит государству штраф в размере 1,8 миллиона тенге, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Жамбылского областного суда. По данным пресс-службы, суд №2 Тараза вынес обвинительный приговор в отношении бывшего следователя УВД города Д..
Министр иностранных дел РК Ерлан Идрисов пригласил иностранных представителей дипломатических миссий в древний город Тараз, где непосредственно проходили событии образования Казахского ханства. Об этом министр сказал сегодня в ходе брифинга для представителей дипломатического корпуса, приуроченного к празднованию 550-летия Казахского ханства, передает корреспондент BNews.kz. «Спустя несколько дней в Астане с участием Главы государства и многочисленных зарубежных гостей пройдут праздничные торжества, посвященные этой знаменательной дате (550-летию Казахского ханства  — прим.авт.)..
В рамках подготовки к празднованию 550-летия Казахского ханства в Таразе проходят широкомасштабные ремонтно-строительные работы, в которых участвуют все регионы Казахстана, а также жамбылские предприятия и организации.В числе объектов благоустройства за счет местного бюджета  — центральные улицы, фасады домов, газоны, тротуары и арыки, остановки и освещение областного центра.Как рассказал корреспонденту МИА «Казинформ» аким города Тараза Нуржан Календеров, начались работы по обновлению остановок. «Предстоит поставить 44 новые остановки по центральным проспектам Толе би и Абая..
На базе Таразского государственного университета имени М.Х. Дулати прошла международная научно-практическая конференция на тему: «20 лет Конституции РК: истоки, теория и современная практика», организаторами данной диалоговой площадки выступили Жамбылский и Южно-Казахстанский областные суды. В мероприятии приняли участие судья Верховного суда Республики Казахстан Нуржан Кайыпжан, представители судебной системы Кыргызстана и Узбекистана, судьи Жамбылской и Южно-Казахстанской областей, судьи-ветераны, работники судов, ученые-правоведы, преподаватели ВУЗов, руководители местных исполнительных и правоохранительных органов, а также представители СМИ..
Заместитель акима города Тараз Ерик Кушербаев по распоряжению акима Жамбылской области покинул свой пост и переведен на должность руководителя управления энергетики и жилищно-коммунального хозяйства акимата Жамбылской области, передает корреспондент Tengrinews.kz. Ерик Аубакирович Кушербаев родился в 1956 году, имеет высшее образование, по специальности  — инженер-механик..
Распоряжением акима Жамбылской области Кушербаев Ерик Аубакирович назначен руководителем управления энергетики и жилищно-коммунального хозяйства акимата Жамбылской области. Об этом сообщает пресс-служба акима области. Кушербаев Ерик Аубакирович, родился в 1956 году, имеет высшее образование, в 1982 году окончил Джамбулский технологический институт легкой и пищевой промышленности по специальности «инженер-механик»..
Необычное действо прошло по инициативе областной Комиссии по делам женщин и семейно-демографической политики. Здесь решили провести акцию, посвященную 20-летию Конституции Республики Казахстан, пишет газета Литер.В нынешнем году проходит множество мероприятий в честь юбилея Основного закона страны, так почему бы не связать этот праздник с другой радостью молодоженов – днем свадьбы?– Тем более что в Конституции страны четко прописано: брак и семья, материнство, отцовство и детство находятся под защитой государства, – говорит секретарь комиссии Айман Каримова. – Кроме того, институт семьи защищают другие законодательные акты..
Тараз. Zhambylnews  — В. Жамбылской области решается проблема нехватки детских садов, сообщает пресс – служба городского акимата. Ведётся строительством как государственных, так и частных дошкольных заведений. Сегодня по городу насчитывается 41 государственный и 22 частных сада. Недавно свои двери перед ребятами открыл новый детский сад «Аю балабакшасы»..
Шымкентский «Ордабасы» обыграл в товарищеском матче ФК «Тараз», сообщает «PROСПОРТ». Матч состоялся на Центральном стадионе города Тараз. Игра завершилась победой шымкентского клуба – 2:1. Тараз-Ордабасы 1:2(0:1). Голы: 0-1:Аширбеков, 31; 0-2:Юнузович, 56; 1-2:Азука, 77. Тараз: Бабаханов (Битабаров, 46), Аверченко(Амирханов, 59), Мера(Абденаби, 70), Васильев, Евстигнеев(К), Мухутдинов, Жумаханов, Таубай, Гатагов(Баялиев, 59), Пищур(Азука, 63)..
«Тараз» и «Ордабасы» сегодня, 5 сентября, на Центральном стадионе Тараза сыграют товарищеский матч, сообщает «PROСПОРТ».Игра запланирована на 18:00 по столичному времени. Вход на игру свободный. Около месяца назад эти клубы уже встречались в товарищеском матче в Шымкенте, тогда игра завершилась нулевой ничьей..
Именно таким вопросом задаются многие казахстанцы после растиражированной новости о необходимости замены удостоверения личности. Сообщить – сообщили, а разъяснить, какой категории граждан необходима замена удостоверения, а кому и вовсе не стоит переживать по этому поводу никто почему – то не удосужился..
Тактильное покрытие укажет людям с нарушением зрения правильное направление. А чтобы незрячие могли ориентироваться и внутри зданий, планируется проложить там специальную резиновую плитку, сообщает khabar.kz. Эти рифы выступают над поверхностью плитки неслучайно. Они либо направляют вперед, либо предупреждают на пути светофор, поворот или ступени..
О повышении качества образовательных услуг, а также о проблемах современной школы, которые влияют на качество образования подрастающего поколения, говорили в Таразе на общественных слушаниях, организованных общенациональным движением «Жаңару», сообщает МИА Казинформ.Так, руководитель одного из самых престижных учебных заведений Тараза, директор гимназии №40 Александр Гибнер рассказал, что в связи с распоряжением о приеме в школу всех проживающих в микрорайоне данного учебного заведения родители стали массово прописывать своих детей по адресу в шестом микрорайоне Тараза, чтобы попасть в гимназию №40.В результате получилась перенагрузка классов этой гимназии. «Сейчас идет вал прописки  — 225 детей нужно принимать в первый класс..
Жители сразу нескольких улиц района «За линия» обратились в редакцию газеты «Новый регион» с просьбой о помощи. На протяжении трех недель людям приходится пробираться к своим домам сквозь перекопанные улицы и глубокие траншеи, которые раскопали, а закопать почему – то не торопятся.На протяжении нескольких лет в городе продолжается модернизация газораспределительных сетей, после которой улицы Тараза превратились в нечто невообразимое – вместо асфальта, который долгие годы украшал улицы и переулки, после прокладки труб осталась лишь грязь и пыль..
Необычным образом отметили в Таразе 20  — годовщину Конституции Республики Казахстан. В качестве приятного сюрприза для горожан была приготовлена развлекательно – познавательная программа «Бауырсак-party», организованная по инициативе ОО «Ассоциация деловых женщин Жамбылской области».Открытие мероприятия началось с флешмоба, в котором приняли участие жители областного центра..
Тараз. Zhambylnews  — Специалисты Центра исследования проблем религий акимата. Жамбылской области провели семинар посвященный опасности религиозного экстремизма. Участниками стали сотрудники филиала АО «Сбербанк» в городе Тараз. В ходе мероприятия подробно рассмотрены признаки нетрадиционных религиозных течений, и их негативное влияние на общество..
Тараз. Zhambylnews  — В спорткомплексе. «Тараз-Арена» состоится торжественное открытие широкомасштабной акции «Фестиваль здоровья-2015», сообщает пресс – служба Управления здравоохранения области. На мероприятии будет присутствовать заместитель акима. Жамбылской области Ерканат Манжуов. Акция состоится 5 сентября, начало в 10.00 часов утра..
Тараз. Zhambylnews  — В городе Тараз прошла областная конференция посвященная профилактике религиозного экстремизма и терроризма. Организатором выступило объединение «Молодежный маслихат Жамбылской области», в рамках государственного социального заказа КГУ «Центра исследования проблем религий» акимата области..
Тараз. Zhambylnews  — Новый учебный год торжественно отметили будущие студенты. Таразского Государственного Университета им. М.Х. Дулати. В этом году студентами ТарГУ стали более 2 тысяч первокурсников.С поздравительной речью выступил ректор ТарГУ Махметгали Сарыбеков.  — Сегодня во всех регионах нашей страны все учебные заведения открывают свои двери и проводят первые звонки..
Тараз. Zhambylnews  — В городском Доме. Культуры прошёл конкурс медецинских работников  — «Лучший молодой врач». Организаторм выступил «Молодёжный центр» внутренней политики города. Тараз. В качестве жюри были приглашены: директор областного центра по формированию здорового образа жизни. Г.Иманбекова, главный специалист отдела организации медицинской помощи и лицензирования управлении здравоохранения Жамбылской области Л.Отарбай, председатель Союза афганского ветеранов войны города Тараз Д.Ермеков, директор КГУ «Молодежный центр..
Судебные экспертизы по делу об избитом матерью семилетнем мальчике в Жамбылской области в настоящий момент проведены, передает TodayNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.«Судебные экспертизы закончены. Дело передано в прокуратуру для принятия конечного решения. В скором времени прокуратура примет решение отправить дело или в суд, или на досудебное расследование», — сообщили пресс-службе.Между тем, 1 сентября в школу ребенка повели сотрудники Центра адаптации и реабилитации несовершеннолетних, где он содержится со 2 июля 2015 года..
Тараз. Zhambylnews  — Конкурс детского рисунка «Нурлы жол», прошёл в городе Тараз. Организатором выступил городской акимат, темой для ребят стало 20-летие Конституции страны. В конкурсе участвовало более 300 детей. Итоги подводились по трём возрастным категориям: От 7 до 9 лет – 1 место Нурова Аэлита (ЦВР); 2 место..
1 сентября, после летних каникул, обновленные школы распахнули двери для тысячи таразских ребят. По этому случаю во всех учебных заведениях прошли торжественные мероприятия и первый урок знаний, символизирующий начала нового учебного года.Торжественная линейка состоялась в средней школе №32, где по традиции в первый день осени собрались отдохнувшие школьники, педагогический коллектив и многочисленные родители.Вынос государственного знамени и гимн Республики Казахстан настроили присутствующих на серьезный лад..
Сегодня, в Таразе в центральном киноконцертном зале «Баласагун» с участием главы региона Карима Кокрекбаева прошло торжественное мероприятие, посвященное 20-летию Конституции Республики Казахстан, сообщает пресс-служба акима области.Согласно Указу Главы государства Нурсултана Назарбаева 400 человек Жамбылской области были награждены юбилейными медалями «Қазақстан Республикасының Конституциясына 20 жыл».В ходе мероприятия Карим Кокрекбаев от имени Президента РК лично вручил юбилейные медали группе ветеранов труда, сотрудникам аппарата акима области, руководителям госучреждений и частных организаций. — Глава государства неоднократно отмечал, что творцом нынешней Конституции является народ Казахстана, и это придает ей не только высшую юридическую, но и духовно  — нравственную силу..
Недавно в газету «Новый регион» из правоохранительных органов поступила информация об участившихся случаях сексуального насилия в нашем городе. Сотрудники полиции советовали всем женщинам, пострадавшим от рук насильника, немедленно обращаться в правоохранительные органы. Однако помогают ли стражи правопорядка раскрыть подобного рода преступление, когда жертва сирота и не имеет достаточного материального достатка в отличие от насильника.В редакцию обратилась молодая девушка, которая рассказала шокирующую историю, которая с ней произошла..
Тараз. Zhambylnews  — В библиотеке имени Ш.Уалиханова состоялась конференция, посвященная 170 летию Абая. Кунанбаева. Организатором выступило управление по вопросам молодежной политики акимата области. Великий казахский поэт, философ, просветитель, основатель казахской письменной литературы, и просто человек на которого может равняться любой гражданнин нашей страны..
На сегодняшний день в Жамбылской области продолжаются работы по строительству, ремонту и благоустройству ряда объектов, которые готовят к празднованию 550-летия Казахского ханство.Один из таких объектов уже закончен. Это – площадь имени Жамбыла Жабаева и строительство двух барельефов. Строительство данной площади было начато в текущем году 15 июня..
18 августа в Париже в рамках проекта «Салют Талантов» прошел XXIII Международный фестиваль-конкурс детского и юношеского творчества «Париж, я люблю тебя!». На прекрасной сцене Theatre Le Palace выступили более ста молодых артистов из России, Казахстана, Узбекистана и Болгарии. Конкурсные выступления проходили в очень теплой атмосфере: зрители и сами участники с удовольствием поддерживали друг друга, а особенно праздничной и радостной стала церемония награждения..
5 сентября ФК «Тараз» на своем поле сыграет товарищеский матч против шымкентского «Ордабасы», сообщает «PROСПОРТ». Встреча состоится на Центральном стадионе города Тараз. Напомним, 10 августа «Тараз» и «Ордабасы» встречались в товарищеском матче в Шымкенте, тогда игра завершилась нулевой ничьей..
Самый крупный объект 550-летия Казахского ханства, возводимый в Таразе  — археологический парк «Древний Тараз»,  — осмотрел в ходе рабочей поездки по Жамбылской области заместитель Премьер-Министра РК Бердыбек Сапарбаев, передает КазИнформ. Напомним, в 2011 году в Таразе был перенесен Центральный рынок, и на его месте начаты полномасштабные археологические раскопки древнего городища Тараз, финансируемые местным бюджетом..
Корреспонденты КТК продолжают следить за ценами, и, похоже, что в регионах начался продуктовый ажиотаж. В Петропавловске, Усть-Каменогорске и Таразе, например, из продажи исчез сахар, сообщает телеканал КТК.В Костанае подорожали консервы и стиральный порошок. И это притом, что в каждом регионе созданы специальные штабы по сдерживанию цен..
Девятиэтажное здание горело в Таразе, сообщает ДЧС Жамбылской области.  — «Площадь пожара составила 1971 квадратный метр. Где-то выгорело около 40% здания. Пострадали 8 человек, погибших нет. Нами было все осмотрено. В общей сложности в здании работало около 300 человек, до прибытия подразделений департамента по ДС все они были эвакуированы..
В Таразе снова возмущены судьбой древнего городища. Откопанные строения времен караханидов сначала простояли в воде и без крыши зимой, а теперь вообще засыпаны землей. Но самое поразительное: поверх исторических памятников уже развернули строительство современных зданий, сообщает телеканал КТК.Три года назад с этих мест ради раскопок с шумом выгоняли торговцев..
Жамбылская область активно готовится к празднованию 550-летия Казахского ханства. Помимо строительных работ, формируется программа культурно-массовых мероприятий, сообщает МИА «Казинформ».Как сообщили в областном акимате, мероприятия по празднованию 550-летия Казахского ханства намечены на 9 октября..
Сегодня, 23 августа в родных стенах талдыкорганской команды «Жетысу» проводился матч 24-тура казахстанской Премьер-лиги с «Таразом», сообщает «PROСПОРТ». Активна началась эта игра. Достаточно неплохо на домашнем поле смотрелись хозяева. Однако хорошие возможности для взятия ворот имелись и у «Тараза»,  — полузащитник Тимур Досмагамбетов попытался пробить мяч головой в ворота соперника, увы, не хватило точности..
В. Таразе родители 5-летних детей до сих пор не могут получить направления в детские сады, хотя множество детей 2-3-летнего возраста уже воспитываются в детских садах. Для получения направления многие родители занимали очередь со вчерашнего вечера и ночи. Среди них множество имеющих льготы детей из многодетных семей и семей военнослужащих, сообщает корреспондент NUR.KZ..
Прокурор отказался от обвинения в отношении начальника УАП ДВД Тараза, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Жамбылского областного суда. В Таразе судом №2 вынесено постановление о прекращении уголовного преследования в отношении начальника управления административной полиции ДВД области Серика Джунисбекова, двух предпринимателей  — Еркебулана Олмесова и Владимира Якунина, которые ранее предстали перед судом по обвинению в совершении преступления, предусмотренного пунктом «б» части 4 статьи 176 УК РК  — «Присвоение и растрата вверенного чужого имущества»..
Таразский городской суд оправдал обвиняемых в хищении Т80 млн бюджетных средств, среди которых начальник управления адмполици ДВД Жамбылской области, передает корреспондент КазТАГ.«Уголовное преследование в отношении подсудимых Серика Джунисбекова (начальник управления адмполиции ДВД области), Еркебулана Олмесова (предприниматель), Виктора Якунина (предприниматель) прекратить в связи с отказом государственного обвинителя от обвинения и за отсутствием в их деянии состава уголовного правонарушения»,  — зачитал приговор судья городского суда №2 Ернар Жаманкулов в пятницу.Между тем, в процессе судебных разбирательств сторона обвинения запросила для начальника отдела управления финансового обеспечения ДВД области Анвара Аргинбаева приговор по иной статье, в частности по ст.307 ч.2 УК РК (злоупотребление должностными полномочиями).«Уголовное дело Анвара Аргинбаева рассмотреть в рамках нового уголовного обвинения по статье 307 ч.2 УК РК»,  — сказал Е.Жаманкулов.В зале суда предпринимателя, который до этого находился под стражей, отпустили.В отношении начальника управления адмполиции ДВД области Серика Джунисбекова отменено временное отстранение от занимаемой должности.Как сообщалось, в Жамбылский суд направлено уголовное дело в отношении 4-х фигурантов по подозрению в присвоении государственных средств в размере Т80 млн, которые предназначались для госзакупки камер внешнего видеонаблюдения.Обвинение по ст..
Двум игрокам казахстанских команд: нападающему «Тараза» Азуке Изу и защитнику кызылолрдинского «Кайсара» Сергею Кейлер может грозить по три матча дисквалификации, сообщает «PROСПОРТ». В матче 23-го тура между «Кайсаром» и «Таразом» Азука Изу и Сергей Кейлер были удалены на 26-й минуте, а причиной этому поспособствовал агрессивный настрой двух футболистов, они обоюдно попытались ударить друг друга головами, после остановки игры..
Жамбылскими полицейскими 20 августа по факту ложного сообщения о том, что в аэропорту заложено взрывное устройство, была задержана 35-летняя гражданка Российской Федерации, временно проживающая в городе Тараз, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.По поступившему сообщению силовыми структурами области были немедленно предприняты все меры безопасности..
Взрывное устройство искали в аэропорту Тараза, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. По факту ложного сообщения сотрудниками правоохранительных органов 20 августа была задержана 35-летняя гражданка России, временно проживающая в Таразе. Сообщается, что после получения сообщения о взрывном устройстве силовыми структурами области были немедленно предприняты все меры безопасности..
Жамбылскими полицейскими 20 августа по факту ложного сообщения о заложенном взрывном устройстве в аэропорту, была задержана 35-летняя гражданка Российской Федерации, временно проживающая в городе Тараз, сообщили в пресс-службе ДВД региона. «По поступившему сообщению силовыми структурами области были немедленно предприняты все меры безопасности..
Сотрудниками криминальной полиции Жамбылской области задержаны квартирные воры, совершившие 18 квартирных краж на территории города Тараз, передает TodayNews.kz со ссылкой на ДВД региона.«В ходе расследования 22-летний парень, которого задержали 29 июля по «горячим следам» за совершение квартирной кражи, дал признательные показания еще по девяти квартирным кражам в период с мая по конец июля текущего года», — говорится в сообщении.По словам полицейских, второй подозреваемый также задержанный по «горячим следам» за кражу продуктов из киоска, признался ещё в семи эпизодах воровства..
Есть некоторые разновидности преступлений, которые чаще всего оказываются ненаказанными, причем по инициативе пострадавшей стороны. Речь идет о сексуальных преступлениях. Сексуальные преступления самые запутанные с психологической стороны, потому что зачастую жертва, а сейчас речь пойдет о женщинах, начинает чувствовать виноватой себя..
В Жамбылской области зафиксировали вторую за лето смерть от конго-крымской лихорадки, передает КТК. 39-летнего жителя Тараза Калмухамеда Калкабаева лечили от расстройства желудка, потом от кишечной инфекции. И лишь на пятые сутки поставили верный диагноз. «Семья погибшего считает: врачи допустили непростительную ошибку..
...«Об утверждении Программы развития регионов до 2020» объявил о начале реализации квартир в городе Тараз через механизм аренды с выкупом. Об этом сообщила пресс-служба фонда.Реализуемые двух — и трёхкомнатные квартиры расположены в двух 25-квартирных жилых домах по улице Маяковского, 42. Реализация проводится в соответствии с внутренними правилами Фонда недвижимости..
Тараз. Zhambylnews  — В парке им.Т Рыскулова состоялся концерт «Музыка города», сообщает пресс  — служба Жамбылского русского театра. Традиционное мероприятие, посвящённое Дню памяти Вячеслава Кима, проходило на летней эстраде города. На праздничном концерте выступал эстрадный оркестр «Жибек Жолы»,. Таразского государственного педагогического института, под руководством..
На сегодняшний день в Жамбылской области полным ходом идут подготовительные работы к юбилею 550-летия Казахского ханства, сообщает пресс-служба акима Жамбылской областиГлавным объектом станет монумент, посвященный 550-летию Казахского ханства. Строительством этой важной достопримечательности займется ТОО «Жамбылхимстройинженеринг»..
В рамках реализации поручений Главы государства о кардинальных улучшениях условий для предпринимательской деятельности, а также новых полномочий комитета генеральной прокуратуры по координации проверок государственных органов, в г. Тараз состоялось межрегиональное совещание, на котором презентованы новые проекты надзорного органа, направленные на защиту бизнеса и обеспечение прозрачности проверок, сообщает Zakon.kz..
Управление административной полиции ДВД Жамбылской области ставит в известность жителей города Тараз и гостей областного центра о том, что с 17 августа 2015 года в течение одного месяца путепровод (мост) по проспекту Жамбыла в районе «Молкомбината» будет закрыт, т.к. на данном участке проводятся ремонтно-строительные работы.Также к сведению водителей сообщаем, что к рынку «Ауыл Береке» возможен подъезд только со стороны улицыv-taraze-most-po-prospektu-zhambyla-v-rajone-molkombinata-budet-zakryt-na-remont Сыпатай Батыра в одном направлении..
Двукратный олимпийский чемпион Илья Ильин посетил футбольный матч казахстанской премьер-лиги между «Кайсаром» и «Таразом», сообщает «PROСПОРТ». Как информирует официальный сайт кызылординского клуба, после матча между «Кайсаром» и «Таразом» прославленным штангистам Казахстана Илье Ильину, Алмасу Утешову и Рустему Сыбаю торжественно вручили футболки «Кайсара» с 12-м номером на спине..
Нападающий «Тараза» нигериец Изу Азука заявил, что в гостевом матче с «Кайсаром» подвергся расизму со стороны игрока соперников, сообщают Vesti.kz. На 25-й минуте игры на поле случился конфликт, который едва не перерос в драку. Главный арбитр матча Денис Тевяшов из Уральска удалил нападающего «Тараза» Изу Азуку и защитника «Кайсара» Сергея Кейлера..
Болельщики кызылординского «Кайсара» выкрикивали расистские слова в адрес нападающего «Тараза» Изу Азуки, сообщает «PROСПОРТ». Как информирует сайт таразского клуба, во время вчерашней гостевой игры «Тараза» с «Кайсаром», после конфликта между «таразцем» Изу Азукой и «кайсаровцем» Сергеем Кейлером болельщики выкрикивали в адрес африканского легионера расистские выражения..
Предлагаем вашему вниманию видеозапись пресс-конференции главного тренера «Тараза» Евгения Яровенко по итогам матча его команды против кызылординского «Кайсара», прошедшего 15 августа, сообщает «PROСПОРТ». Видео с канала Baur Yeldenbayev в YouTube.
Предлагаем вашему вниманию видеозапись пресс-конференции главного тренера кызылординского «Кайсара» Федора Щербаченко по итогам матча его команды против «Тараза», прошедшего 15 августа, сообщает «PROСПОРТ». Видео с канала Baur Yeldenbayev в YouTube.
В Кызылорде состоялся матч 23-го тура казахстанской Премьер-Лиги в котором местный «Кайсар» принимал «Тараз», сообщает «PROСПОРТ». Начало матча выдалось откровенно говоря скучным. Совсем затосковавших болельщиков на стадионе Г.Муратбаева не было не видно, не слышно, как будто игра шла без зрителей..
Ночью 12 августа в городе Тараз, на одной из улиц напротив кафе «Беседка», был совершен наезд на 50-летнего пешехода, который в дальнейшем от полученных травм скончался в городской клинике, передает Today.kzВодитель, совершивший ДТП, скрылся с места происшествия.Очевидец ДТП, заместитель командира батальона дорожно-патрульной полиции ДВД Жамбылской области Даулет Джангабылов начал преследование на собственном автомобиле и задержал 25-летнего нарушителя, жителя областного центра.Задержанный водворен в изолятор временного содержания.По этому факту проводится досудебное расследование по ст..
Матч 23-тура Премьер-Лиги РК между командами «Кайсар» и «Тараз», который пройдет 15 августа, посетит двукратный Олимпийский чемпион Илья Ильин, передает Sports.kz. Илья Ильин воспользовавшись небольшим перерывом в своем тренировочном графике, в эти дни он находится в родном городе Кызылорда, придет на стадион, чтобы поддержать своих земляков в матче против «Тараза»..
Основные игроки ФК «Тараз» Александр Григоренко, Йован Голич, Иоан Мера и Дмитрий Евстигнеев завтра из-за различных причин пропустят матч против кызылординского «Кайсара», сообщает «PROСПОРТ». Матч «Кайсар»  — «Тараз» состоится 15 августа и начнется в 18.00 по времени Астаны..
В ДВД Жамбылской области сообщили о задержании водителя автомоибля, который насмерть сбившего мужчину в Таразе ночью 12 августа.По даным ведомства, задержал злоумышленника замкомбата дорожно-патрульной полиции Д.Джангабылов, ставший свидетелем ДТП и начавший преследовать 25-летнего преступника на служебном автомобиле.Инцидент произошел напротив кафе «Беседка.В результате ДТП 50-летний пешеходскончался в горбольнице..
В Таразе свидетель дорожно-транспортного происшествия, которым оказался полицейский Даулет Джангабылов, задержал 25-летнего мужчину, совершившего наезд на пешехода, передает BNews.kz. «Ночью 12 августа т.г. в городе Тараз на одной из улиц напротив кафе «Беседка» был совершен наезд на 50-летнего пешехода, который в дальнейшем от полученных травм скончался в городской больнице»,  — говорится в сообщении пресс-службы ДВД Жамбылской области..
Ночью 12 августа в Таразе на одной из улиц напротив кафе «Беседка» был совершен наезд на 50-летнего пешехода, который в дальнейшем от полученных травм скончался в городской больнице, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Водитель, совершивший ДТП, скрылся с места происшествия.Очевидец ДТП, заместитель командира батальона дорожно-патрульной полиции ДВД Жамбылской области Даулет Джангабылов начал преследование на своем автомобиле, и задержал 25-летнего водителя, жителя Тараза..
Команда под руководством Евгения Яровенко не смогла пробиться в первую шестерку КПЛ, передают vesti.kz. Болельщики. «Тараза» написали открытое письмо акиму Жамбылской области с просьбой освободить главного тренера клуба Евгения Яровенко от занимаемой им должности. Об этом информирует официальная страница ФК «Тараз» Вконтакте..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе состоялось заседание круглого стола по Плану нации «100 конкретных шагов по реализации пяти институциональных реформ». Был обсужден четвертый раздел  — «Идентичность и единство». Одним из главных шагов в реализации институциональных реформ является патриотическая акция «Мәңгілік ел»..
Тараз. Zhambylnews  — Специалистами Центра исследования проблем религий акимата Жамбылской области проведён семинар по борьбе с экстремизмом, участниками стали сотрудники управления архитектуры и градостроительства, сообщает пресс  — служба ведомства. В ходе мероприятия, затронуты темы о запрещенных религиозных организациях на территории Казахстана, история их возникновения и опасность пропагандистских материалов.Подробно рассказано о ценностях традиционной религии..
Болельщики футбольного клуба «Тараз» обратились к акиму Жамбылской области с открытым письмом, в котором они просят об отставке главного тренера, сообщает «PROСПОРТ». Ниже приводим скан этого письма с сохранением оригинальной орфографии:.
В Жамбылской области суд взыскал с водителя маршрутного автобуса в пользу пассажира компенсацию морального вреда за нарушение правил дорожного движения в размере 100 тысяч тенге, передает МИА Казинформ. — Когда к остановке подъехал маршрутный автобус, я решила сесть в него. Однако, когда автобус тронулся с места, я, не успев ухватиться за поручень, выпала из задней двери прямо на землю..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе завершился областной этап IV. Паралимпийских игр, посвященные 20-летию Конституции РК, сообщается на официальном сайте «Тараз  — Арена» в социальной сети ВКонтакте. На торжественной церемонии открытия соревнований присутствовала директор филиала Национального Паралимпийского..
В рамках подготовки ко второму этапу чемпионата Казахстана шымкентский «Ордабасы» сыграл товарищеский матч с «Таразом», сообщает «PROСПОРТ». Матч, состоявшийся в Шымкенте, завершился вничью 0:0. Напомним, игры второго этапа казахстанской премьер-лиги состоятся в эти выходные..
Землетрясение, произошедшее сегодня в Таджикистане, ощущалось в Шымкенте и Таразе, сообщает МИА Казинформ.По информации сети сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК», 10 августа 2015г. в 16 час 05 мин 31 сек алматинского времени было зарегистрировано землетрясение, эпицентр которого расположен в 826 км на юго-запад от г..
Сетью сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК» 10 августа 2015г. в 16 час 05 мин 31 сек в 826 км на юго-запад от Алматы зарегистрировано землетрясение, передает BNews.kz. Эпицентр землетрясения расположен в 826 км на юго-запад от г. Алматы на территории Таджикистана. Энергетический класс землетрясения 13.9..
Не так давно одиннадцатилетняя модель из Тараза Инара Абдибекова стала обладательницей Гран-при на международном форуме Fashion house 2015 в городе Алматы и уже в октябре представит нашу страну на конкурсе во Вьетнаме.Свои артистические способности ученица таразской средней школы №5 Инара Абдибекова стала проявлять еще в раннем детстве, точно подхватывая с голубых экранов образ известных кинодив..
Задержан житель города, который в шутку позвонил на канал «102» и сообщил, что собирается взорвать себя на мосту Тектурмас, передает ИА «NewTimes.kz». Как сообщает местная полиция, лжесамоподрывником оказался неоднократно судимый 29-летний мужчина. По данному факту ДВД Жамбылской области возбуждено уголовное дело..
В Таразе задержан мужчина, который в шутку позвонил на канал «102» и сообщил 6 августа о том, что собирается взорвать себя на мосту Тектурмас, передает BNews.kz. Лжесамоподрывником оказался 29-летний злоупотребляющий спиртными напитками неоднократно судимый житель города Тараз. «По данному факту ДВД Жамбылской области возбуждено уголовное дело..
На пульт 102 поступил звонок от 29-летнего жителя Тараза с угрозой подорвать себя на мосту Тектурмас, сообщает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Как выяснилось, нарушитель злоупотребляет спиртными напитками и неоднократно имел судимости. По данному факту ДВД Жамбылской области ведется досудебное расследование.Отмечается, что с начала 2015 года в Жамбылской области зарегистрировано два сходственных преступления, оба факта полицией раскрыты.Виновников сходственных инцидентов завлекают к уголовной ответственности по статье 273 УК РК, предусматривающей лишение свободы на срок до шести лет.Фото: Today.kz.
Тараз. Zhambylnews  — Монумент «Қазақ хандығы» будет расположен севернее улицы Тауке Хан, напротив Дворца спорта «Тараз-Арена». Для строительства был выделен земельный участок общей площадью 3,5 га. Для благоустройства территории Монумента и организации автопарковки была подготовлена проектно-сметная документация на сумму 177 млн. тенге..
Тараз. Zhambylnews  — В скором времени перед жителями города. Тараз предстанет обновленный мост, который расположен по улице Тауке хана. Подрядчиком выступает ТОО «Сункар-2002». Работой обеспечено 60 человек, задействовано 35 единиц техники. Работы по реконструкции моста по улице Тауке хана ведет. Павлодарская область..
Тараз. Zhambylnews  — Близится к завершению строительство сквера в микрорайоне «Астана», рядом с Парком Первого Президента. Благоустройством объекта занимается Атырауская область. Работы начались 15 мая. На сегодняшний день проводятся работы по выравниванию площадки сквера. Завершено бетонирование фонтанов..
Тараз. Zhambylnews  — В Жамбылской области полным ходом идёт реконструкция одной из главных достопримечательностей города  — въездной арки. Строительство двух барельефов ведет. Южно-Казахстанская область. Задействовано 5 единиц техники. Работой обеспечено 20 человек. Подрядчиком является  — ТОО «Строй Сервис-7», общая стоимость проекта составила 45,0 млн.тенге..
В соцсетях появился видеоролик, где запечатлён некий молодой человек, пытающийся преодолеть пятиметровую железную крепёжную конструкцию над оживлённым перекрёстком. Опасный трюк был снят очевидцем, проезжавшим мимо. На записи видно, как парень карабкается по балке, в какой-то момент останавливается и садится..
Таксиста-насильника осудили на 12 лет в Таразе, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу суда Жамбылской области. В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области завершилось рассмотрение уголовного дела в отношении мужчины, который обвинялся сразу по нескольким статьям Уголовного кодекса: «Попытка изнасилования в отношении заведомо несовершеннолетней», «Попытка изнасилования, совершенная неоднократно с особой жестокостью по отношению к потерпевшей», «Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия, иные действия сексуального характера с применением насилия, совершенное неоднократно с особой жестокостью по отношению к потерпевшей» и «Грабеж с применением насилия, не опасного для жизни или здоровья потерпевшего, либо с угрозой применения такого насилия»..
10 августа ФК «Тараз» сыграет в Шымкенте товарищеский матч против «Ордабасы», сообщает «PROСПОРТ». Встреча состоится 10 августа на шымкентском стадионе им. Кажымукана. Начало игры в 18.00. Как информирует официальный сайт таразского клуба, эту встречу любители казахстанского футбола смогут посмотреть в прямом эфире на сайте клуба «Тараз»..
Канат Мухамеджанович родился в 1968 году в с. Ровное Свердловского района (ныне с. Бурыл Байзакского района) Жамбылской области. С 2003 года занимал различные должности в ФК «Тараз». Канат Шертаев стал еще одним заместителем президента клуба — как известно, вице-президентом по административно-хозяйственной части является Габит Казбеков. fctaraz.kz.
Новым вице-президентом ФК «Тараз» назначен Канат Мухамеджанович Шертаев, сообщает «PROСПОРТ». Как информирует официальный сайт таразского клуба, Канат Мухамеджанович родился в 1968 году в с. Ровное Свердловского района (ныне с. Бурыл Байзакского района) Жамбылской области. С 2003 года занимал различные должности в ФК «Тараз»..
Сотрудники ОКП Мойынкумского РОВД задержали жительницу села Мойынкум за совершение кражи золотых изделий и денежных средств, сообщает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Девушка нелегально проникла в дом и нанесла материальный ущерб потерпевшей на сумму 165 тысяч тенге. Подозреваемая полностью призналась вину в содеянном..
Сотрудниками полиции г.Тараз за совершение разбойного нападения с применением ножа был задержан житель Кордайского района, 1989 г.р. Он водворен в ИВС, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.В ОП-1 УВД г.Тараз обратился 32-летний мужчина с заявлением, что около 06-00 часов неизвестные на пустыре в одном из микрорайонов города с применением физической силы и угрожая ножом похитили у него деньги, более 400 тысяч тенге, и скрылись с места происшествия.По данному факту возбуждено уголовное дело по ст.192, ч.2 УК РК..
Крупную партию наркотиков на въезде в Астану остановил служебный пёс, передаёт телеканал www.ktk.kz. Почти 100 килограммов марихуаны контрабандисты пытались провести в багажном отделении рейсового автобуса, следовавшего из Тараза. Полицейские решили проверить у водителя документы, но в этот момент ламбрадора по кличке..
Болельщики «Тараза», недовольные игрой команды обратились к акиму Жамбылской области с требованием освободить главного тренера с занимаемой им должности. Отметим, что по итогам первого этапа команда не вошла в первую шестерку. Наставник таразцев Евгений Яровенко после матча с «Шахтером» отказался говорить о своем будущем, пообещав, что в оставшихся двух турах команда сделает все, чтобы набрать максимальное количество очков..
Таразские футболисты вышли из кратковременного отпуска, сообщает «PROСПОРТ». С сегодняшнего дня ФК «Тараз» под руководством Евгения Яровенко продолжат подготовку к матчам Премьер-Лиги. 5 августа команда приступит к краткосрочным учебно-тренировочным сборам в Шымкенте, которые продлятся до 12 августа..
Таразские полицейские задержали серийного карманника, ущерб от преступной деятельности которого составил более двух миллионов тенге, передает TodayNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Сообщается, что 22-летний гражданин совершил серию квартирных краж. Вор орудовал в Таразе в течение двух месяцев – в июне и июле 2015 года..
Таразские полицейские задержали серийного вора, ущерб от преступной деятельности которого составил более 2 миллионов тенге, передает BNews.kz. «В Таразе после совершения серийных квартирных краж задержан 22-летний гражданин Г. Как выяснилось, подозреваемый ранее в одиночку совершил 8 аналогичных преступлений»,  — говорится в сообщении пресс-службы ДВД Жамбылской области..
Облик южного въезда в город местная администрация решила преобразить накануне 550-летия Казахского ханства, пишет 24.kz Теперь обычная дорога будет выполнять роль моста, кольца и других сооружений. Новый проект предполагает чуть ли не целостную дизайнерскую композицию. Такой подарок власти северного региона решили преподнести к..
И неважно, что потом водителям внедорожников приходится платить двойную цену на городских автомойках. Любителей бездорожья это ни капли не расстраивает...После трехлетнего перерыва прошло самое традиционное событие из всех джиперских соревнований под названием «Бадамские топи», передает tvk-uko.kz.Кроме экипажей из Шымкента, навыками вождения блеснули гости Алматы и Тараза..
Тараз. Zhambylnews  — В городе Тараз прошел форум патриотов -. «Мәңгілік Ел – болашағы біртұтас ұлт», сообщает пресс – служба Управления Внутренней Политики Жамбылской области. Участие в форуме принимали депутаты областного маслихата, неправительственные организации, представители этнокультурных центров, спортсмены, студенты, активная молодёжь города и ветераны..
Пока Тараз вовсю готовится к празднованию 550 – летия Казахского ханства и устанавливаются красивые и не очень памятники, скульптуры и монументы, в городе появилась новая достопримечательность – Лавочка примирения.Скамьи примирения в настоящее время очень популярны во всем мире. Именно сюда приходят возлюбленные, друзья и родственники, чтобы посидеть, поговорить и помирится.В Казахстане в нескольких городах уже установлены подобные скамейки..
Жительница Тараза сообщил о краже в полицию города, после чего стражи порядка поймали вора за считанные минуты, передает TodayNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской областиСообщается, что 33-летняя девушка находилась возле микрорайона «Карасу», когда с ее шеи сорвали золотую цепочку стоимостью 120 тысяч тенге..
Три минуты понадобилось полицейским для раскрытия преступление в Таразе, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Департамента внутренних дел Жамбылской области. В Управление внутренних дел Тараза обратилась жительница города с заявлением о том, что сегодня, 31 июля, примерно в 10 часов 50 минут с ее шеи неизвестный нагло сорвал золотую цепочку, стоимостью 120 000 тенге..
Сегодня в специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области завершилось рассмотрение резонансного уголовного дела в отношении Токмолдаева М., обвиняемого в убийстве. Об этом сообщает МИА Казинформ со ссылкой на пресс-службу специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области.Главное судебное разбирательство по этому уголовному делу началось 4 июня этого года..
В Таразе в специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области завершился уголовный процесс в отношении Токмолдаева М., обвиняемого в побеге из тюрьмы и в умышленном убийстве сотрудника полиции, сообщает пресс-служба специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области.Уроженец Кордайского района Жамбылской области, четырежды судимый Токмолдаев М. отбывал наказание в местах лишения свободы за совершение тяжких и особо тяжких преступлений..
...жилья в городе Тараз (пятно 1 и пятно 2). Об этом сообщили в пресс-службе Жилстройсбербанка.Пул будет формироваться из числа лиц, соответствующих требованиям группы II поднаправления «Жильё для всех категорий населения» госпрограммы развития регионов до 2020 года.Квартиры, предлагаемые к реализации, расположены в 65-квартирном жилом доме массива «Арай» (всего 33 квартиры), планируемом к строительству в рамках Программы развития регионов до 2020 года, по цене 116 000 тенге за квадрат в «чистовой» отделке..
В Таразе местный житель во время семейной ссоры решил прибегнуть к крайним и весьма специфичным мерам.По словам очевидцев, мужчина обвязал шею веревкой и попытался прыгнуть с балкона 5 этажа жилого дома.Свидетели происшествия утверждают, что таким образом нетрезвый мужчина хотел напугать свою супругу.Однако действительно испугались соседи семейной пары, которые и вызвали полицию и службу спасения.На появление сотрудников спецслужб мужчина отреагировал весьма бурно и начал угрожать суицидом, если те не разъедутся.После того, как мужчина был усмирен, его отпустили, потому как заявления никто из соседей писать не стал..
Житель Тараза после сильной ссоры с женой решил напугать свою вторую половинку, сымитировав самоубийство. Как передает телеканал КТК, нетрезвый мужчина пытался прыгнуть с балкона пятого этажа, обвязав веревкой свою шею. Очевидцами инцидента стали соседи и десятки зевак во дворе дома. Услышав дикие крики, они вызвали полицию и спасателей..
Житель Тараза устроил весьма эксцентричное шоу для оперативных служб и собственных соседей, сообщает КТК. Обвязав шею веревкой, он пытался прыгнуть с балкона пятого этажа. По словам очевидцев, мужчина решил напугать жену, с которой сильно поругался.Испугалась ли она – неизвестно. А вот соседей публичное выяснение отношений точно тронуло..
Маленькая Полина Кан с рождения страдает редчайшим генетическим заболеванием  — буллезный эпидермолиз, поражающей кожные покровы человеческого тела. В простонародье таких детей называют дети-бабочки. От любого даже самого незначительного прикосновения, на теле ребенка появляются огромные язвы, причиняющие ей невероятные страдания..
Кызылординская и Костанайская области завершают работы по благоустройству сквера у мавзолея «Карахан баба» в областном центре Жамбылской области в честь 550-летия. Казахского ханства, пишет ИА «ZhambylNews». Стоимость проекта составляет порядка 150 млн. тенге, подрядчиком является. ТОО «Жасулан-Флора»..
3 августа будет окончено расследование дела в отношении 19-летней девушки, которая на велосипеде насмерть сбила мать троих детей в Таразе.«Уголовное дело в отношении Рахметкул К. находится на стадии завершения. Окончание планируется к 03.08.2015 года»,  — сообщается в ответе УВД Тараза на запрос informburo.kz..
Дорога в школу как экзамен на стойкость. Километры пути по бездорожью а потом уроки в три смены в переполенном здании. И это в поселках, где нет воды, газа и освещения. Так выживает окраина областного центра, сообщает Первый канал Евразия.Анар Садырова – мать семерых детей из массива Дальний Карасу в Таразе..
По версии следствия, еще в 2011 году они украли часть из 200 миллионов тенге, выделенных на приобретение и установку 53 камер видеонаблюдения. Однако, чем тщательнее суд разбирается во всех нюансах этого непростого дела, тем сомнительнее выглядит версия финансовой полиции, обвинившей полицейских и бизнесменов в преступлении, пишет газета «Время».Больше четырех месяцев продолжается судебное разбирательство по делу таразских полицейских Анвара АРГИНБАЕВА и Серика ДЖУНИСБЕКОВА, жителя Астаны Еркебулана ОЛМЕСОВА и алматинца Владимира ЯКУНИНА..
Сегодня аким Жамбылской области. Карим Кокрекбаев встретился с Зульфией Габдуллиной, которая завоевала путевку на Паралимпийские игры 2016 года в Рио-де-Жанейро в Бразилии. Как известно, жамбылская спортсменка выиграла бронзу чемпионата мира по паралимпийскому плаванию в Глазго в. Шотландии. Глава области поздравил спортсменку с победой и вручил ей специальное благодарственное письмо и подарок..
Мангистаусцы строят сквер в Таразе в честь 550-летия Казахского ханства, пишет региональное издание «Знамя Труда». По данным ресурса, на обустройство сквера в Таразе из бюджета Мангистауской области было выделено 50 миллионов тенге. Строительство ведет ТОО «Алимжан компани». Сквер расположится напротив гостиницы «Тараз»..
Тараз. Zhambylnews  — Сегодня в Таразе в рамках государственно-частного партнерства открылся новый детский сад «Аю» на 330 мест, сообщает пресс – служба акима Жамбылской области. В торжественной церемонии принял участиеаким Жамбылской области Карим Кокрекбаев.  — В Жамбылской области на сегодня имеется 410 детских садов..
В заключительном туре первого этапа чемпионата Казахстана в премьер-лиге карагандинский «Шахтер» на своем поле нанес поражение «Таразу» с результатом 2:0, сообщает «РRОСПОРТ». Перед матчем футболисты «Тараза» сохраняли теоритические шансы на попадание в первую шестерку в случае поражения «Иртыша» в Павлодаре от «Ордабасы» и победы команды Евгения Яровенко в Караганде над «Шахтером»..
Облик южного въезда в город местная администрация решила преобразить накануне 550-летия Казахского ханства. Теперь обычная дорога будет выполнять роль моста, кольца и других сооружений, сообщает 24.kz.Дорожно-строительная техника работает синхронно, словно слаженный хор. Казалось бы, обычный ремонт..
В составе победителей отличился украинский нападающий Максим Фещук и Роман Муртазаев. «Шахтер» — «Тараз» 2:0 (0:0) Голы: Фещук 78 (1:0), Муртазаев 90 (2:0). http://www.sports.kz/news/shahter-pereigral-taraz.
«Шахтер» и «Тараз» имели перед очной встречей в Караганде каждый свою мотивацию на этот матч – карагандинцы не желали завершать первый этап чемпионата Казахстана на последнем месте, а таразцы сохраняли шанс на попадание в первую шестерку, сообщает «PROСПОРТ». В первом тайме таразцы понесли ощутимые кадровые потери – поле из-за травм вынуждены были покинуть Эдуард Сергиенко и вратарь Александр Григоренко..
Динамика материнской и младенческой смертности в областном центре Жамбылской области за 2010  — 2015 годы имеет устойчивую тенденцию к снижению. Об этом заявил руководитель городского отдела управления здравоохранения акимата Жамбылской области Серик Касмакасов на заседании комиссии по вопросам материнства и детства, сообщает МИА Казинфрм.«Динамика материнской и младенческой смертности по Таразу за последние пять лет снижена,  — сказал С..
Женщине, избившей своего семилетнего сына в Таразе, разрешено с ним видеться, сообщает& ,Today.kz& ,со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.«Мальчик все еще там (в центре реабилитации – Прим. автора). Он может до трех месяцев там находиться. Пока дело ведется, он будет там. Его мать находится дома..
Новый облик обретет после реконструкции мост по улице Тауке хана, ведущей от аэропорта в Тараз, сообщает МИА Казинформ.Сегодня в областном центре активными темпами идет подготовка объектов к предстоящим в октябре юбилейным торжествам, посвященным 550-летию Казахского ханства. Все регионы страны принимают участие в благоустройстве и строительных работах..
Тараз  — красивый город. И будет еще краше благодаря подарку от Мангистауской области. Уже через несколько недель рабочие ТОО «Алимжан компании» завершат строительство нового сквера.Еще в апреле текущего года началась подготовка к строительным работам. На эти цели было выделено 50 миллионов тенге из бюджета Мангистауской области..
Состоялось очередное заседание КДК, на котором был вынесен ряд решений в отношении команд премьер-лиги и дублирующих составов, сообщает «PROСПОРТ». Официальный сайт ПФЛК опубликовал решения комитета:. Премьер-Лига. ХХI тур «Тараз»  — «Иртыш». Применить к футбольному клубу «Тараз» санкцию в виде «штрафа в размере 600 000 (шестьсот тысяч) тенге»  — за скандирование зрителями оскорбительных выражений..
Тараз хоть и древний город, но не какой-то там кишлак, в котором идет бойкая торговля продуктами первой необходимости прямо с земли. Хотя, если обратить свой взор в сторону оптовой торговой точки по улице Адамбаева, угол улицы Байзак батыра, то там обстоит именно такая ситуация. Но скоро со стихийной торговлей будет покончено..
Двоим из 12 пострадавших в аварии удалось выиграть суд, который обязал страховую компанию выплатить им в общем около 800 тысяч тенге. Однако ответчик с таким решением не согласился и подал на апелляцию. Мама погибшей Нурсулу Сейдильдаевой Гульмира Калыбаева о том, что ей положена компенсация и не догадывалась..
18 июля в ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками Линейного& , управления внутренних дел на станции Жамбыл «по горячим следам«& ,задержан& ,43-летний& , житель Тараза, который подозревается в краже& ,крупной суммы& ,денег, сообщает& ,Today.kz& ,со ссылкой на пресс-службу ДВД на транспорте МВД РК.18 июля в Линейный отдел полиции на станции Арыс с заявлением о краже 9 200 долларов и 1,145 миллиона тенге обратился 32-летний молодой человек..
Мангистаусцы строят сквер в Таразе в честь 550-летия Казахского ханства, пишет региональное издание «Знамя Труда». По данным ресурса, на обустройство сквера в Таразе из бюджета Мангистауской области было выделено 50 миллионов тенге. Строительство ведет ТОО «Алимжан компани». Сквер расположится напротив гостиницы «Тараз»..
На сегодняшний день практически завершены работы по четырем этапам строительства нового терминала в областном центре Жамбылской области, сообщили в пресс-службе аэропорта. В данное время ведутся работы по четвертому этапу строительства: монтаж внутреннего отопления, сантехнические работы, устройство и монтаж галереи, внутренняя отделка и дизайн, электромонтажные работы, слаботочные системы, котельная и насосная, благоустройство аванперрона и освещение, вентиляция и кондиционирование, устройство внутренних витражей, дверей и окон..
Тараз хоть и древний город, но ни какой-то там кишлак, в котором идет бойкая торговля продуктами первой необходимости прямо с земли. Хотя если обратить свой взор в сторону торговой точки по улице Адамбаева, угол улицы Байзак батыра, там обстоит именно такая ситуация. К примеру бывшая улица Электрическая.
Женщине, избившей своего семилетнего сына в Таразе, разрешено с ним видеться, сообщает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.«Мальчик все еще там (в центре реабилитации – прим. автора). Он может до трех месяцев там находиться. Пока дело ведется, он будет там. Его мать находится дома..
Нынешнее лето для областного центра особенное — в городе идет подготовка к празднованию 550-летия Казахского ханства. Уже сегодня заметны разительные перемены в его облике: строятся новые объекты, ремонтируются дороги и тротуары, ведется озеленение территорий. Все должно быть готово к приему гостей, сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.Месяц назад началась реконструкция путепровода по улице Тауке хана..
Назначены дополнительные экспертизы по делу об избитом мальчике в Таразе, об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области. Ранее сообщалось, что семилетнего Серика Басманова избила собственная мать в целях воспитания. «Расследование все еще не окончено, сейчас назначены биологическая и психологическая экспертизы..
«Тараз» может быть оштрафован за действия своих болельщиков на 600 тысяч тенге. Во время матча 21-го тура против «Иртыша» на 67-й минуте матча, зрители хором скандировали нецензурное выражение в адрес главного судьи матча Дениса Измайлова из Талдыкоргана. За подобное нарушение согласно Дисциплинарному регламенту ФФК клуб наказывается штрафом в размере 600 тысяч тенге..
На днях прошёл Благотворительный концерт с ярмаркой в помощь Кабылбек Лане с диагнозом ДЦП, сообщает пресс – служба Агенства РК по делам по делам госслужбы и противодействию коррупции Жамбылской области.Тараз. Zhambylnews  — Танцы, живая музыка, цирковое шоу, флеш-мобы и выставленные на продажу изделия ручной работы – в этот день развлечение по душе мог себе выбрать каждый..
Матч между «Таразом» и павлодарским «Иртышом» завершился нулевой ничьей, сообщает «PROСПОРТ». Игра проходила на встречных курсах, однако все же небольшим территориальным преимуществом владели хозяева поля. Ощутимее этот перевес был в концовке встечи. Тем не менее, последнее слово могло остаться за павлодарцами – гостям удалось провести быструю контратаку, в конце которой на ударную позицию вывели Карлоса Фонсеку, но португалец не сумел переиграть вратаря «Тараза» Александра Григоренко..
...в микрорайоне «Байтерек». А также сдан в эксплуатацию 65-квартирный жилой дом по программе АО «Жилстройсбербанк Казахстана».По сообщению пресс-службы акима Жамбылской области, в рамках программы «Доступное жильё — 2020» в Таразе в минувшем году освоено 1,3 миллиарда тенге.Кроме этого, в областном акимате отмечают, что в Таразе за последние 4 года в рамках программы модернизации ЖКХ на 2011-2020 годы отремонтировали 106 многоквартирных домов.В 2015 году за счёт выделенных из республиканского бюджета через систему Жилстройсбербанка 573,5 миллиона тенге ведётся строительство трёх 65-квартирных и одного 75-квартирного жилого дома в микрорайоне «Байтерек» и в жилом массиве «Арай».Фото: megamakler.com.uaИнформационная служба kn.kzТакже читайте:Программу доступного жилья назвали одной из реально работающих в КазахстанеСледить за новостной лентой можно в Facebook и Twitter Читайте полезные статьи о строительстве и ремонте, а также новости маркетинга и рекламы.
В Жамбылской области «по горячим следам» раскрыты три особо тяжких преступления – 2 убийства и разбойное нападение, сообщает пресс – служба местного ДВД. Так, в городе Тараз 11 июля на пульт «102» поступил звонок о том, что обнаружен труп женщины с признаками насильственной смерти. Сотрудниками управления криминальной полиции был установлен подозреваемый в совершении преступления..
За последние несколько лет в Жамбылской области появляются новые медицинские учреждения, оснащенные современным оборудованием, передает МИА Казинформ.Как сообщили в пресс-службе управления здравоохранения акимата Жамбылской области, только в прошлом 2014 году в жамбылском регионе сданы в эксплуатацию 25 объектов здравоохранения.В этом году в Таразе завершается строительство многопрофильной городской больницы на 300 коек и областного перинатального центра на 200 коек  — в 2014 году из республиканского бюджета на строительство было выделено 3,5 млрд. тенге.«За пять лет по области построено свыше 60 новых объектов здравоохранения..
В рамках программы «Доступное жилье  — 2020» в Таразе в минувшем году освоено 1,3 млрд. тенге, сообщает МИА Казинформ со ссылкой на пресс-службу акима Жамбылской области.На эти средства были построены и введены в эксплуатацию два 70-квартирных жилых дома для молодых семей, два 75-квартирных жилых дома для очередников в микрорайоне «Байтерек»..
Тараз. Zhambylnews  — Несмотря на принимаемые государством меры по обустройству дорог, количество ДТП в области не сокращается, а увеличивается, сообщает пресс – служба Прокуратуры Жамбылской области. Основная причина нарушений  — низкий уровень правового сознания и правовой культуры участников дорожного движения.Особую озабоченность вызывает соблюдение законодательства организациями осуществляющих перевозку пассажиров, по вине которых ДТП происходили в два раза чаще..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе прошлаярмарка изделий ручной работы «Шебер», посвященная 20-летию Ассамблеи народа Казахстана, сообщает пресс – служба АНК Жамбылской области.В парке имени Турара Рыскуловабыл представлен большой выбор различных изделий: роспись по ткани, вязание, вышивка, резьба по дереву, ювелирные изделия и многое другое.Организатором мероприятия выступило КГУ «Қоғамдық келісім» аппарата акима Жамбылской области.Гости ярмарки охотно приобретали изделия работы мастеров, отражающие этническую самобытность..
Сегодня Тараз напоминает большую строительную площадку. Всюду идут работы по реконструкции старых и возведению новых объектов в рамках празднования 550-летия Казахского ханства. Благодаря этому уже в ближайшее время областной центр получит в подарок от других регионов Казахстана красивые скверы и оригинальные памятники..
Видео, на котором пострадавшему 7-летнему мальчику оказывают помощь посторонние люди, накануне было размещено в интернете, сообщает телеканал 24.kz.Полицейские установили личность его матери и начали досудебное расследование по факту избиения. Выяснилось, что ранее она не привлекалась к какой-либо ответственности и на учёте в специальных медицинских учреждениях не состояла..
В честь Дня Астаны в парке Первого Президента прошел праздничный вечер под названием «Подарок Астане от Тараза». Жители святой Аулие-Аты песнями и стихами, национальными танцами и фейерверком отметили День столицы, ставшей символом независимости и молодости. Великолепное шоу прошло под лозунгом «Астана – моя гордость, где бы я ни находился»..
Участником международной платежной системы ЮНИСТРИМ стал АО «Delta Bank». Теперь моментальные денежные переводы по системе ЮНИСТРИМ доступны во всех 11 филиалах банка, которые расположены в наиболее экономически активных городах Казахстана..
Ребенок избит буквально с ног до головы. На руках, спине, ногах мальчика отчетливо видны следы побоев.В сети появилось видео, на котором запечатлён избитый шестилетний мальчик. Как следует из видео, ребенка избила собственная мать.На видео плачущий ребёнок винит в избиении себя и всячески противится привлечению матери к ответственности..
Жамбылские врачи практикуют уникальные операции младенцам с редкими врожденными пороками, сообщает 24.kz. Они успешно справились с острым аппендицитом новорожденного и патологией репродуктивных органов, которые в их практике еще не встречались. Бригада хирургов-неонатологов в регионе работает уже три года..
Полузащитник «Тараза» Виталий Евстигнеев расторг соглашение со своим клубом, сообщает корреспондент Vesti.kz.29-летний опорный полузащитник в текущем сезоне не выходил на поле из-за травмы колена. Игроку была сделана операция, и период восстановления занял долгое время. Главный тренер жамбылцев Евгений Яровенко более не рассчитывает на хавбека, и руководство «Тараза» предложило Евстигнееву искать себе новый вариант для трудоустройства..
В Кокшетау встречались два прямых конкурента в борьбе за попадание в первую шестерку – местный «Окжетпес» и «Тараз», сообщает «PROСПОРТ». Счет в игре был открыт в концовке первого тайма, когда в ворота «Тараза» был назначен пенальти за фол Ильи Воротникова против Павла Шабалина. Одиннадцатиметровый удар четко реализовал черногорский форвард «Окжетпеса» Лука Роткович..
В Таразе голый мужчина разгуливал по улицам городаZakon.kzсообщество Это уже не первый случай, когда человек разгуливал в чем мать родила. Так, недавно голый мужчина разгуливал по Астане. Куда направлялся мужчина неизвестно. На окрики прохожих он не реагировал. Полицейские, проезжавшие мимо странного гражданина, также не заинтересовались необычной прогулкой.А в апреле этого года голого мужчину, гуляющего под дождём, сфотографировали в Усть-Каменогорске..
История с избитым таразским мальчиком сегодня получила неожиданное продолжение. Главная героиня скандала, мать 6-летнего Серика Басманова – Фатима – дала интервью репортерам КТК! И сделала заявление. То, что поколачивала сына, женщина отрицать не стала, но якобы не до такой степени, как пытался представить хозяин магазина, который и заявил о случившемся..
В Таразе избитый собственной матерью 6-летний мальчик сроком на 3 месяца определен в центр адаптации для несовершеннолетних.По словам сотрудников центра, ребенок освоился, однако продолжает постоянно говорить о матери.Там ребёнок проведет три месяца, пока будет идти досудебное расследование.Руководитель отдела образования Д.Ускенбаева отметила, что ребенок будет находится в центре пока ведется досудебное расследование, его психика в норме, развитие тоже.При этом мать ребенка Ф.Басманова что в процессе наказания ребенка она не сдержалась, у нее сдали нервы.По словам Ф.Басмановой, ребенок постоянно находится дома один, пока мать на работе, так как оставить сына не с кем.Находясь дома самостоятельно ребенок уже дважды поджигал дом.Напомним, что казахстанских пользователей интернета буквально шокировало видео о маленьком мальчике с синяками на теле, которое было снято продавцами магазина, где ребенку оказывали первую медпомощь.После проверки полицей было возбуждено уголовное дело по статье о неисполнении обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего родителем..
Серия роуд-шоу прошла по крупным промышленным городам Японии и Южной Кореи для привлечения инвестиций в специальную экономическую зону «Химический парк «Тараз», сообщает МИА Казинформ со ссылкой на управление предпринимательства и индустриально-инновационного развития акимата Жамбылской области.В ходе роуд-шоу, а также переговоров с компаниями Китая и стран ЕС, потенциальным инвесторам презентуется проект СЭЗ «Химический парк «Тараз» как долгосрочное, перспективное и взаимовыгодное сотрудничество.Для участников СЭЗ предусмотрены льготы в виде освобождения от корпоративного подоходного, земельного и имущественного налогов на 25 лет..
Шестилетнего мальчика из Тараза, которого, по предварительным данным, жестоко избила родная мать, забрали у родительницы и поместили в центр адаптации несовершеннолетних, сообщает телеканал КТК.Пока полиция выясняет все подробности случившегося, ребенок будет находиться в окружении педагогов и психологов..
7-летний Серик Басманов, об избиении которого собственной матерью стало известно после публикации скандального видео на этой неделе, до окончания расследования будет находиться в центре адаптации для несовершеннолетних Тараза, передает Today.kz.«Он чувствует сейчас себя прекрасно: общается с другими детьми, с ним работают психологи, играет, лепит..
В Центре адаптации для несовершеннолетних Тараза рассказали о состоянии 6-летнего Серика Басманова, которого жестоко избила мать, передает корреспондент Tengrinews TV. По словам директора центра Тогжан Татаевой, в центре ребенок пробудет до завершения расследования. 6-летний Серик Басманов, которого жестоко избила мать, пробудет в центре до тех пор, пока органы опеки не закончат расследование..
Избитого матерью мальчика в Таразе забрали в центр адаптации для несовершеннолетних, сообщает корреспондент informburo.kz. Там ребёнок проведет три месяца, пока будет идти досудебное расследование. Сотрудники центра отмечают, что мальчик уже освоился, но постоянно говорит о матери.«Здесь он будет три месяца, психика у него в норме, развитие тоже»,  — отметила руководитель отдела образования Дамеш Ускенбаева.Серика уже постригли и, скорей всего, тут же его соберут в школу..
За минувшие сутки в Таразе зарегистрировано два случая возгорания автотранспорта, сообщает МИА Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. Возле газонаполнительной станции произошел пожар автомашины ЗИЛ-130. В результате пожара получил ожоги обеих рук и был доставлен в городскую больницу № 2 46-летний владелец автомашины..
НПО и социальные проекты – нужны или нет, как активизировать деятельность неправительственного сектора и как обеспечить прозрачность выполнения соцзаказов – об этом и многом другом говорили в ходе круглого стола, организованного ОЮЛ «Гражданский Альянс Жамбылской области»..
Ребенок избит буквально с ног до головы. На руках, спине, ногах мальчика отчетливо видны следы побоев.В сети появилось видео, на котором запечатлён избитый шестилетний мальчик. Как следует из видео, ребенка избила собственная мать.На видео плачущий ребёнок винит в избиении себя и всячески противится привлечению матери к ответственности..
Тараз. Zhambylnews  — На днях во дворце спорта «Тараз-Арена» прошла областная спартакиада посвященная Дню работников связи и информации. Организаторами выступили управление физической культуры и спорта, а также акимат Жамбылской области, сообщает пресс – служба учреждений. Соревнования проходили по пяти видам спорта, участие принимало 9 команд..
Город Тараз, впрочем, как и всю страну не на шутку взбудоражило видео, размещенное на YouTube. На нем запечатлен 6 – летний мальчик, который был жестоко избит собственной матерью. Опубликованный 6 июля ролик уже просмотрели более 125 тысяч человек.На видео снят мальчик, которого, как он сам признался, зовут Серик..
Шымкентские полицейские в городе Таразе по «горячим следам» задержали подозреваемого в совершении жестокого убийства 26-летней женщины, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Южно-Казахстанской области. «Утром 4 июля в Енбекшинский ОП УВД Шымкента поступило сообщение о том, что на одной из улиц областного центра обнаружено тело неизвестной женщины с признаками насильственной смерти..
По факту появления на Youtube видео о жестоком обращении с 7-летним мальчиком полиция Жамбылской области начала досудебное расследование, Zakon.kzКак сообщили в пресс-службе ДВД региона, расследуется уголовное дело по ст.140 ч.2 УК РК  — Неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего родителем или иным лицом, на которое возложены эти обязанности, а равно педагогом или другим работником учебного, воспитательного, лечебного или иного учреждения, обязанного осуществлять надзор за несовершеннолетним, соединенное с жестоким обращением с несовершеннолетним..
Полиция прокомментировала видеоролик с избитым 6-летним мальчиком в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz. В полиции рассказали, что по факту избиения мальчика расследуется уголовное дело по статье «Ненадлежащее исполнение родителем обязанностей по воспитанию и за жестокое обращение с несовершеннолетними»..
На видеосервисе Youtube канал сообщества «Есьже, я приезжий» опубликовал видеозапись с избитым 6-летним мальчиком.К 7 июля видеозапись уже просмотрели более 40 тысяч человек.По предварительным данным, инцидент с избиением ребенка произошел в микрорайоне №6 Тараза.Из видеозаписи становится ясным, что избила мальчика его собственная мать.При этом на теле ребенка присутствует множество ушибов и рваных ран.Обрабатывающий раны мужчина отмечает, что подобный случай происходит уже не в первый раз.Кроме того, на видео видно, что ребенок серьезно напуган и отказывается называть адрес своего проживания и фамилию.Не смотря на полученные травмы, ребенок заявляет, что боится остаться без мамы, несмотря на ее жестокость, поэтому, он не хочет, чтобы ее лишили родительских прав.В ДВД Жамбылской области сообщили, что инцидент с избиением ребенка действительно произошел в одном из домов Тараза.Пресс-секретарь ДВД Жамбылской области Г.Мухтаркулова уточнила, что адрес, где проживает мать избитого ребенка был установлен, а местный участковый встретился с женщиной и провёл беседу.Мать избитого ребенка написала объяснительную, что она избила ребёнка в целях воспитания..
В казахстанском сегменте сети Интернет появилось шокирующее видео жестоко избитого, обожженного, практически раздетого истощенного ребенка, сообщает корреспондент ИА AlmatyNews. Видео снято в Таразе. По словам жертвы домашнего насилия — шестилетнего Серика (именно так представился мальчик), его побила мама, которую он «до этого довел»..
В Казнете появилось шокирующее видео жестоко избитого ребенка. Предположительно видео снято в Таразе, сообщает Zakon.kz. Десятиминутный ролик, названный «Мать жестоко избила своего шестилетнего ребенка», был опубликован 5 июля на видеохостинге YouTube. На данный момент его посмотрели почти 42 тысяч человек.Ребенка сняли на видео в продуктовом магазине «Акниет»..
Самостоятельный процессуальный документ Суд принимает судебные акты по гражданским делам в форме решений, определений, постановлений и приказов. В процессе гражданского судопроизводства судом разрешаются отдельные вопросы, которые облекаются в форму определения.К примеру, в исковом производстве, в котором рассматривается большее количество гражданских дел, в течение пяти дней с момента поступления заявления в суд судья принимает одно из процессуальных решений  — выносит определения о принятии заявления к производству суда, об отказе в его принятии, о возвращении искового заявления, об оставлении искового заявления без движения (правила ст.ст..
Полузащитник «Тараза» Виталий Евстигнеев расторг соглашение со своим клубом, сообщает корреспондент Vesti.kz. 29-летний опорный полузащитник в текущем сезоне не выходил на поле из-за травмы колена. Игроку была сделана операция, и период восстановления занял долгое время. Главный тренер жамбылцев Евгений Яровенко более не рассчитывает на хавбека, и руководство «Тараза» предложило Евстигнееву искать себе новый вариант для трудоустройства..
Тараз. Zhambylnews  — В честь Дня столицы в областном выставочном зале прошла фотовыставка, посвященная государственному празднику, сообщает пресс –т служба АНК Жамбылской области. В фотовыставке приняли участие представители этнокультурных объединений, учащиеся общеобразовательных школ, и молодежь города..
Национальный авиаперевозчик 1 июля 2015 года открыл новый прямой рейс Астана -Тараз, об этом центру деловой информации Kapital.kz сообщили в пресс-службе компании. Рейсы будут выполняться 4 раза в неделю по понедельникам, средам, четвергам и субботам на узкофюзеляжном реактивном самолете Эмбраер Е-190..
Нигерийский нападающий Изу Азука и российский хавбек Алан Гатагов официально стали футболистами ФК «Тараз», сообщает «PROСПОРТ». Об этом информирует пресс-служба павлодарского клуба. Футболисты, пришедшие в «Иртыш» перед началом сезона, перестали попадать в основной состав после прихода нового тренера Димитара Димитрова, и в связи с этим вынуждены были найти себе новую команду..
Победа позволила подопечным Евгения Яровенко временно подняться на шестое место, передает Vesti.kz. «Тараз» выиграл у «Жетысу» в матче 19-го тура чемпионата Казахстана по футболу. Исход встречи был предрешен во втором тайме, когда отличились Алишер Сулей и Александр Пищур на 61-й и 84-й минутах соответственно..
Замены, сделанные главным тренером «Тараза» Евгением Яровенко во втором тайме домашнего матча против «Жетысу», помогли его команде одержать победу, сообщает «PROСПОРТ». Хозяева поля прочно владели инициативой, однако открыть счет они смогли лишь во втором тайме. На 61-й минуте вышедший незадолго до этого на замену Шерхан Бауыржан сделал навесную передачу ближе к углу вратарской соперника, где борьбу в воздухе выиграл Алишер Сулей, который ударом головой отправил мяч в сетку ворот Андрея Шабанова..
Казалось бы, что нового можно сказать о коррупции, ведь и так все мы знаем, что и давать и брать взятки – плохо и уголовно наказуемо. Однако власти вопреки всему продолжают вести непрерывную войну с мздоимством, ведь на оные цели выделяются не малые средства из бюджета.Если Вам нужно изготовить металлические конструкции, то воспользуйтесь главным элементом  — профиль металлический, с которым Вы без труда выполните любые работы.На минувшей недели в стенах Таразского Государственного педагогического института состоялась областная конференция, посвященная одному из главнейших направлений проводимой государством политики – борьбе с коррупцией.Организаторами конференции выступили Департамент Агентства по делам госслужбы и противодействию коррупции по Жамбылской области, филиал партии «Нур Отан», управление внутренней политики и общенациональное движение против коррупции «Жанару».В ходе конференции призывали бороться с коррупцией самые что ни на есть высокие чины..
В Таразе проходят масштабные соревнования среди будущих пожарных и спасателей. 170 юношей со всех областей борются за звание самых бесстрашных. Из них руководители служб ЧС будут набирать себе сотрудников, передает КТК.Быстро растянуть пожарный рукав, добежать до цели, спасти предполагаемого пострадавшего – этим навыкам парни обучались с детства..
Авиаперевозчик «Эйр Астана» 1 июля 2015 года открыл новый прямой рейс «Астана-Тараз», сообщили в пресс-службе компании. Сообщается, что рейсы будут выполняться четыре раза в неделю по понедельникам, средам, четвергам и субботам на узкофюзеляжном реактивном самолете Эмбраер Е-190. Полеты будут осуществляться согласно следующему расписанию (время местное):..
Тараз. Zhambylnews  — На днях во дворце спорта «Тараз-Арена» прошла областная спартакиада посвященная Дню работников связи и информации. Организаторами выступили управление физической культуры и спорта, а также акимат Жамбылской области, сообщает пресс – служба учреждений. Соревнования проходили по пяти видам спорта, участие принимало 9 команд..
В Таразе на детском аттракционе едва не погиб годовалый ребенок. Облокотившись на незакрепленную сетку лабиринта, девочка упала с полутораметровой высоты. На владельца аттракциона тут же завели дело, а потом закрыли его. За отсутствием состава преступления! Но мать пострадавшей все равно намерена добиться для бизнесмена наказания, сообщает телеканал КТК.Лабиринт – это двухэтажный аттракцион для малышей..
В Таразе двое бывших оперуполномоченных криминальной полиции ДВД Жамбылской области осуждены за превышение служебных полномочий, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Жамбылского областного суда. Один из бывших полицейских Жамбыл Алашбаев был признан виновным по статьям «Незаконное обращение с наркотическими средствами, психотропными веществами, их аналогами, прекурсорами без цели сбыта», «Превышение власти и должностных полномочий» и «Фальсификация доказательств и оперативно-розыскных материалов» и приговорен к шести годам лишения свободы с конфискацией имущества..
В Таразском суде №2 оглашен приговор двоим бывшим оперуполномоченным Рыскуловского РОВД и УВД Тараза, обвинявшимся в торговле наркотиками, сообщили в пресс-службе областного суда.В ходе прокурорского расследования выяснилось, что одной из причин противоправных действий оперуполномоченных Рыскуловского РОВД Кожакова Ж. и ОП-3 УВД Тараза Алашбаева Ж. стало стремление к карьерному росту..
Сегодня в Жамбылской области полным ходом идет строительство специальной экономической зоны «Химический парк Тараз». Здесь уже решены вопросы по строительству железнодорожной ветки, постепенно решаются проблемы с водоснабжением и электроэнергией, пишет ИА «ZhambylNews». Для реализации крупного промышленного проекта в Шуском районе Жамбылской области планируется привлечь инвесторов из Китая, Японии и Кореи, а также ведутся переговоры и с европейскими компаниями..
В Жамбылской области провели областной конкурс детского творчества по теме «Я против коррупции», сообщили в пресс-службе департамента Агентства РК по делам государственной службы и противодействию коррупции.В конкурсе приняли участие 120 учащихся школ области. В 4-х номинациях: рисунок, фото, эссе и стихотворение  — они должны были выразить свой детский взгляд на взрослые проблемы.«Дети  — не только будущие взрослые, но и равноправные участники ежедневной жизни общества, имеющие свой взгляд на вещи, неравнодушные к случаям несправедливости в социуме..
29.06.2015, Алматы. Жюри из представителей Евразийского банка и команды Yamaha Movistar MotoGP определили 16 участниц второго этапа конкурса Umbrella Girls. С момента запуска конкурса, в банк поступило свыше сотни заявок на участие в конкурсе, главным призом в котором станет возможность посетить гонку MotoGP в Сан-Марино в качестве «девушек с зонтиками» для двух легенд мотоспорта – Хорхе Лоренцо и Валентино Росси..
«Как же «Тоболу» не хватало новичков! Яворский, Садовничий просто браво!!! Заработали фланги атаки, наконец-то появился нападающий, который может выйти один на один и забить»,  — этот комментарий оставил болельщик под ником Бекрич. Новички, действительно, вдохновили команду и подарили надежду болельщикам..
Манипуляции без риска для пациентов. В Таразе на базе Жамбылского медицинского колледжа открылся новый симуляционный центр, сообщает телеканал 24.kz.Тренажёры, роботы и компьютерные программы способны в деталях воспроизводить редкие патологические состояния человека. Анафилактический шок, асфиксия, остановка сердца..
Остальное  — на сайте «Улучши свой город!«В 18-м туре чемпионата РК по футболу среди команд Премьер-лиги костанайский клуб встретился с «Таразом». Первые 10 минут «Тобол» активно наступал, игра протекала на половине соперников.Первый гол с подачи Зеньковича забил ЮринБолельщики на стадионе «Центральный» ликовали уже на 12-й минуте  — Игорь Юрин с подачи Игоря Зеньковича сильным ударом отправил мяч в ворота гостей  — 1:0..
Первый матч второго игрового дня 18-го тура чемпионата Казахстана прошел в Костанае. Местный «Тобол» померился силами с «Таразом». Первый этап уже перевалил за свою половину, поэтому обеим командам крайне важно было взять в этой игре три очка, дабы приблизиться к вожделенной «шестерке». «Тобол» в прошлой игре чемпионата не смог удержать победу над лидером турнира «Актобе», пропустив два мяча во втором тайме..
Кто мешает развитию бизнеса в Таразе, и почему предприниматели вынуждены обращаться в органы прокуратуры, чтобы защитить свои права от неправомерных действий государственных органов. «Требуй чек и получай приз» – в областном центре проходит Республиканская акция. Есть первые победители. День медицинского работника  — теплые пожелания «ангелам в белых халатах»..
Тараз. Zhambylnews  — Во дворце спорта «Тараз-Арена» прошла областная спартакиада посвященная 20 летию Конституции Республики Казахстан и Дню государственного служащего.Общую координацию проведения областной спартакиады осуществляло управление физической культуры и спорта акимата Жамбылской области совместно с Департаментом Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области, а также областной профсоюз работников государственных, банковских учреждений и общественных предприятий, сообщает пресс – служба учреждения.Спартакиада прошла среди работников органов государственного управления по 10 видам спорта..
Сегодня в доме культуры города Тараз в канун профессионального праздника – Дня работников связи и информации состоялся журналистский форум «100 нақты қадам – қазақстандық біртұтастық». Глава региона Карим Кокрекбаев искренне поздравил представителей региональных СМИ с их профессиональным праздником.С каждым годом увеличивается финансирование государственного информационного заказа..
Тараз. Zhambylnews  — В Республиканской VII предметной олимпиаде по «Химии», прошедшей в городе Костанай, студенты Таразского государственного педагогического института стали победителями, и обладателями Гран-при, сообщает пресс – служба вуза.Студенты естествено-научного факультета Ырысалды Танирбергенов, Севда Гаджиева и Асмира Сейсен доказали свои знания.По мнению руководителя группы Р.Б..
Тараз. Zhambylnews  — На стадионе «Айбек Арена» прошел благотворительный турнир по мини-футболу, одними из организаторов выступила научно-исследовательской лаборатория инженерного профиля ТарГУ «Наноинженерные методы исследования» им. А.С. Ахметова. Собранные деньги пошли в помощь 4-летнему мальчику-инвалиду Жамилю Сражадину, страдающему ДЦП.В турнире под названием «Твори добро не за хорошее спасибо, а во благо!!!» приняли участие 17 команд, сообщает пресс – служба университета.Благотворительность поддержали Федерация футбола Жамбылской области и ОО «Лига любителей футбола Жамбылской области».Оказать спонсорскую поддержку благотворительному турниру вызвался целый ряд предприятий: ТОО «КФ Логистика», кондитерская «У Ирины», кафе «Дәмді», студия аэродизайна «Мир Воздушных Шаров», спортивный клуб «Гол+Пас», Beautyclub «Airis», аксессуары от «Гибадат», «@Hna.taraz», ҚММ «Қоғамдық келесім», студия дизайна «SmaiLove»..
Тараз. Zhambylnews  — В предверии профессионального праздника  — Дня работников связи и информации, коллектив суда № 2 Тараза решил поощрить труд корреспондента городской газеты «Жамбыл-Тараз» Е. Пак.Исполняющая обязанности председателя городского суда Ж. Байдаулетова поздравив Е. Пак с профессиональным праздником, поблагодарила за объективное и качественное освещение судебной тематики на страницах газеты, сообщает пресс  — служба Жамбылского областного суда..
Вознаграждение от Жамбылского областного историко-краеведческого музея получила семья Хусейноглы из с. Казпоселок близ Тараза за передачу музею найденных ими древних кувшинов, сообщает МИА Казинформ.По словам Мухаммеда Хусейноглы, во время полива поля он обратил внимание на непонятное исчезновение воды в одном месте..
Сотрудники антикоррупционной службы Жамбылской области пресекли очередной канал взимания взяток от предпринимателей Тараза, передает МИА Казинформ.Как сообщили в пресс-службе ведомства, 15 июня в антикоррупционную службу области обратился гражданин с заявлением о том, главный специалист Таразского городского управления по защите прав потребителей Ш. вымогает у него 100 тыс. тенге.Мзда требовалась за выдачу разрешительных документов на организацию «Донер-шаурма» на рынке «Ауыл-Береке»..
«Тараз» после чувствительного поражения в предыдущем туре от «Астаны» дома в южном дерби крупно обыграли кызылординский «Кайсар», сообщает «PROСПОРТ». Первого взятия ворот наблюдавшим за этим матчем болельщикам долго ждать не пришлось – на 3-й минуте отличился украинский форвард «Тараза» Александр Пищур..
Тараз. Zhambylnews  — С 1 июня по 7 июля проводится VІІІ летняя универсиада среди высших учебных заведений, участие в которой принимают студенты институтов и университетов всех регионов республики. Студенты Таразского государственного педагогического института не остались в стороне, принимают активное участие. сообщает пресс – служба университета.За время проведения универсиады студенты ТарГПИ достигли многих спортивных высот..
В этом году учебным заведениям системы ТиПО ВКО выделено 175 мест из республиканского бюджета по программе «Мәңгілік ел жастары – индустрияға!». C целью привлечения выпускников, в южные регионы страны отправился агитационный караван..
23 июня был госпитализирован житель Тараза, который пострадал от удара молнии, передает BNews.kz. «23 июня в 16:25 часов в ДЧС области поступило сообщение от диспетчера службы «103» о том, что в г.Тараз по ул. Рыскулова вблизи от автобусной остановки «Торговый центр», пострадал от удара молнии мужчина, 1987 года рождения, который был госпитализирован в городскую больницу номер1 в отделение терапии»,  — сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области..
19 июня в Алматы в финальном матче между футбольными командами  «Таншолпан» и«Тулпар» определился новый чемпион по футболу среди воспитанников детских домов III Республиканского Чемпионата «Навстречу мечте»..
Заседание Республиканского Координационного Совета руководителей организаций образования, реализующих программы дополнительного образования детей военно-патриотического направления состоится 24 июня в конференц-зале Таразского государственного университета имени М.Дулати. Там же, в Таразе состоится республиканский финал военно-спортивной игры «Жас ұлан» (далее  — игра), передает BNews.kz..
Молодой нападающий Алишер Сулей может продолжить карьеру в футбольном клубе «Тараз», сообщает «PROСПОРТ». В сети появилось фото, на котором Сулей был замеченным на базе жамбыльской команды. Отметим, что сегодня «Иртыш» объявил о расторжении соглашения с 19-летним форвардом по обоюдному согласию. Напомним, что в этом сезоне Сулей сыграл за «Иртыш» в восьми играх и не смог забить ни одного мяча..
emer.gov.kz, 20 июня19 июня 2015 года в 16 часов 41 минуту на Центральный пункт пожарной связи поступило сообщение о пожаре в административном здании по адресу: г.Тараз, ул.Желтоксан, 78.Несмотря на удаленность объекта пожара от ближайшей пожарной части, превышающую нормативное расстояние, первое подразделение прибыло к месту вызова уже через 10 минут после получения сообщения..
Футбольный клуб «Астана» в рамках 16-го тура чемпионата Казахстана принимал на самой вместительной арене нашей страны «Тараз». Чемпион Казахстана шел перед этой игрой лишь на 5-й строчке в турнирной таблице, поэтому дабы подтверждать свой статус, победа была очень нужна столичным футболистам. Три очка были необходимы, как воздух и для «Тараза», ведь команду от 6-й строчки отделяло пять очков, что вполне прилично, учитывая оставшиеся игры..
Тараз. Zhambylnews  — Вчера в городе Тараз произошёл пожар в 9-этажном административном здании аппарата акимата Жамбылской области, где расположены госучреждения, офисы, и студенческая поликлиника, сообщает пресс – служба ДВД Жамбылской области.Экипаж машины Батальона дорожно-патрульной полиции УВД города Тараз, в составе сержантов полиции Бауыржана Байсеитова и Рината Серкебаева, осуществляли патрулирование в районе, где загорелось здание.Несмотря на опасность стражи порядка немедленно приступили к эвакуации людей, получили травмы различной степени.В настоящее время им оказана врачебная помощь.В пожаре пострадало восемь человекИА «ZhambylNews».
Сегодня аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев лично побывал в административном здании в центре города Тараз, где вчера произошел пожар из-за которого пострадали 8 человек, сообщает пресс-служба Жамбылской области.Глава региона дал поручение за 2 дня отремонтировать здание, в котором расположены управления акимата области и другие организации:  — Вчера в административном здании произошел пожар из-за короткого замыкания электропроводки, 4 человека пострадали из-за этого инцидента..
Сегодня аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев посетил административное здание в центре Тараза, где вчера произошел крупный пожар, в результате которого, как сообщалось, пострадали восемь человек, шесть из которых госпитализированы. Между тем, по словам акима, сейчас в больнице находятся четыре человека..
Председатель совета директоров АО Национальный Центр «Өрлеу» Мурат Абенов оказался участником спасательной операции при пожаре 9-этажного административного здания в Таразе, передает Today.kz. Во время пожара он проводил пресс-конференцию в этом же здании на четвертом этаже.«Во время пресс-конференции мы услышали хлопок..
В Таразе при крупном пожаре в девятиэтажном здании, в котором расположены студенческая поликлиника и ряд ведомств, пострадали восемь человек, шестеро из них госпитализированы. Сгорело 40% здания, площадь пожара составила 2 тыс. кв.м. За считанные минуты пожар, начавшийся на втором этаже административного здания в центре Тараза, распространился до 9 этажа, захватив и крышу.«На момент прибытия первого пожарного подразделения интенсивным горением была охвачена фасадная часть здания, обшитая сгораемым материалом «алюкобонд», что способствовало быстрому распространению огня одновременно на верхние и нижние этажи здания по фасаду..
В Таразе крупный пожар возник в 9-этажном здании. Здесь расположены несколько управлений акимата, в том числе Управление развития языков и Управление здравоохранения, офисы, студенческая поликлиника. Сообщение о пожаре поступило в дежурную часть ДЧС в 16:41. По предварительным данным, возгорание произошло на втором этаже из-за неисправности проводки или перезагрузки проводки.Восемь человек пострадали при пожаре в девятиэтажном здании в Таразе, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Сауле Мунатаева.«По нашим данным на данный момент пострадавших восемь человек: четверо пострадали от угарного газа, четверо – от переломов, ушибов и ожогов, их увезли в стационар», — сказала Мунатаева по телефону.«Очаг локализован в 17:42..
Площадь пожара в административном здании в Таразе составила около 2 тыс. кв. м, сообщил и. о. начальника департамента по ЧС Жамбылской области Талгат Сабиров, передает КазТАГ.«Площадь пожара составила 1971 квадратный метр. Где-то выгорело около 40% здания. Пострадали 8 человек, погибших нет. Нами было все осмотрено..
В результате пожара в&nbspадминистративном здании акимата Жамбылской области в Таразе пострадали восемь человек,&nbspпередает корреспондент Tengrinews.kz&nbspсо ссылкой на пресс-службу областного ДЧС. Пострадавшие, в том числе двое сотрудников полиции, получили различные травмы&nbspпри эвакуации из здания.&nbspПолицейские&nbspпосле получения медицинской помощи отказались от госпитализации, остальные пострадавшие доставлены в больницу..
Сообщение о возгорании в девятиэтажном здании в Таразе, на первом этаже которого располагается студенческая поликлиника, поступило в пятницу в 16:41 аст, передает РИА Новости. Пожар в казахстанском городе Тараз (административный центр Жамбылской области) локализован, пострадали восемь человек, сообщила пресс-секретарь департамента по чрезвычайным ситуациям региона Сауле Мунатаева в пятницу..
В Таразе крупный пожар возник в 9-этажном здании. Здесь расположены несколько управлений акимата, в том числе Управление развития языков и Управление здравоохранения, офисы, студенческая поликлиника. Как передает Vlast.kz, сообщение о пожаре поступило в дежурную часть ДЧС в 16:42. По предварительным данным, возгорание произошло на втором этаже из-за неисправности проводки или перезагрузки проводки.«Очаг локализован в 17:42..
До 9 человек возросло число пострадавших в результате пожара в административном здании акимата Жамбылской области, находящемся в центре Тараза, передает корреспондент агентства КазТАГ.«В ГБ №1 на скорой помощи привезли 8 человек, 6 из них госпитализированы, двоих обслужили на уровне травмпункта. Одна женщина пришла сама..
При крупном пожаре в студенческой поликлинике Тараза пострадали восемь человек. Об этом сообщает Новости-Казахстан, отметив, что ЧП произошло в здании аппарата акимата города. Ранее сообщалось, что в этом здании расположены несколько управлений и ведомств. «По нашим данным на данный момент пострадавших восемь человек: четверо пострадали от угарного газа, четверо – от переломов, ушибов и ожогов, их увезли в стационар», — сказала агентству пресс-секретарь ДЧС Жамбылской области Сауле Мунатаева.Сообщение о возгорании в девятиэтажном здании поступило в 16.41, находящиеся в здании люди были эвакуированы.«Пожар локализован в 17:42..
ДЧС Жамбылской области Казахстана 19 июня сообщило о том, что в результате пожара в 9-этажном здании акимата Тараза пострадали 6 человек.Замглавы ДЧС Жамбылской области Т.Сабиров уточнил, что в общей сложности при пожаре пострадали 6 человек, 4 из которых были госпитализированы с отравлением угарным газом, 1 выпрыгнул из окна и получил перелом ноги.Кроме того, Т.Сабиров сообщил, что все прилегающие к зданию улицы перекрыты для движения автотранспорта.Напоним, что в 16:41 19 июня в Таразе произошло возгарание 9-этажного здания аппарата акимата, расположенное на пересечении улицы Желтоксана и улицы Сулейманова..
Восемь человек пострадали при пожаре в здании аппарата акима в Таразе, сообщает ИА Новости-Казахстан.Восемь человек пострадали при пожаре в девятиэтажном здании в Таразе, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Сауле Мунатаева.Сообщение о возгорании в девятиэтажном здании поступило в 16.41, находящиеся в здании люди были эвакуированы.«По нашим данным на данный момент пострадавших восемь человек: четверо пострадали от угарного газа, четверо – от переломов, ушибов и ожогов, их увезли в стационар», — сказала Мунатаева по телефону.«Пожар локализован в 17:42..
Пожаре, который произошел в Таразе, в административном здании акимата Жамбылской области, локализован в 18.05 часов. Об этом сообщили в пресс-службе департамента чрезвычайных ситуаций области, передает корреспондент BNews.kz. «По данным ДЧС области на 18.30 часов общее количество пострадавших 8, 4 из них от угарного газа..
В Таразе  — областном центре Жамбылской области  — горит многоэтажное здание, где расположен аппарат акима области, сообщают местные информационные агентства. В областном департаменте по чрезвычайным ситуациям сказали, что информация о пожаре в девятиэтажном здании поступила в 16 часов 41 минуту. В здании также расположены поликлиника и множество офисов частных организаций..
Пожарные службы продолжают бороться с огнем в девятиэтажном административном здании в центре Тараза, сообщили в ДЧС Жамбылской области, передает МИА Казинформ.«Погибших нет,  — сообщил корреспонденту агентства заместитель руководителя ДЧС области Талгат Сабиров.  — Шестеро человек пострадали. Из них четверо получили отравление угарным газом, один выпрыгнул из окна и получил перелом ноги, всеми ими сейчас занимаются медики».Все люди, находившиеся в здании  — а это 9 этажей управлений, ведомств и поликлиника  — эвакуированы, спасатели на данный момент ведут подсчет..
ДЧС Жамбылской области сообщает о том, что 19 июня в Таразе произошло возгарание 9-этажного здания аппарата акимата, расположенное на пересечении улицы Желтоксана и улицы Сулейманова.В ведомстве уточнили, что сообщение о пожаре поступило на пульт дежурного в 16:41. По словам пресс-секретаря областного ДЧС С.Мунатаевой, кроме управлений акимата в здании также находятся студенческая поликлиника и различные офисы.С.Мунатаева сообщила, что прибывшие на место пожарные провели эвакуацию всех людей из здания, в данный момент борьба с огнем продолжается.С.Мунатаева также отметила, что в результате пожара уже пострадало 6 человек, 2 из которых были госпитализированы с ожогами, а 4 с отравлеинием угарным газом.С.Мунатаева заявил, что по предварительным данным, очаг возгорания расположен на 2 этаже здания, где произошло замыкание электропроводки.По данным С.Мунатаевой, в ликвидации пожара задействованы 10 единиц спецтехники..
При пожаре, который произошел в Таразе, в административной здании акимата Жамбылской области, пострадали 6 человек. Об этом сообщили в пресс-службе департамента чрезвычайных ситуаций области, передает корреспондент BNews.kz. «Сообщение о пожаре поступило 16.42 часов в дежурную часть Департамента по ЧС Жамбыской области..
В Таразе&nbspгорит административное здание, в котором расположены три управления акимата города и студенческая поликлиника. В пожаре пострадало шесть человек.&nbspОб этом корреспонденту&nbspTengrinews.kz&nbspсообщили в ДЧС Жамбылской области. «На месте работают сотрудники&nbspслужбы пожаротушения. Все эвакуированы из здания..
В Таразе в 9-этажном здании городской студенческой поликлиники по улице Желтоксан предположительно в 17:00 часов произошел пожар, сообщает корреспондент Today.kz. По словам очевидцев, огонь распространился так быстро, что люди вынуждены были в поисках спасения прыгать с пятого этажа.Жительница Тараза Галия во время пожара находилась со своими детьми на первом этаже здания..
В Таразе крупный пожар возник в 9-ти этажном здании. Здесь расположены несколько управлений акимата, в том числе Управление развития языков и Управление здравоохранения, офисы, студенческая поликлиника..
В Таразе горит здание, в котором располагаются несколько департаментов и различных организаций, а также студенческая поликлиника, расположенное по улице Сулейменова, передает информационный портал «Новый регион». Пока неизвестно, что стало причиной пожара. На данный момент несколько пожарных расчетов пытаются ликвидировать возгорание..
В центре Тараза горит девятиэтажное здание, в котором находится ряд управлений и ведомств, передает Казинформ.Огонь распространяется от крыши, из зданий все люди эвакуированы. Пожарные службы продолжают бороться с огнем.Другой информации пока нет..
В Таразе&nbspгорит здание аппарата акима.&nbspОб этом корреспонденту&nbspTengrinews.kz&nbspсообщили в ДЧС Жамбылской области. «На данный момент пожар не потушен, на месте работают работники службы пожаротушения. Все эвакуированы из здания. Горит девятиэтажное здание на перекрестке улицы Желтоксан и Сулейманова..
В центре Тараза горит девятиэтажное здание, в котором находится ряд управлений и ведомств, передает МИА Казинформ. Огонь распространяется от крыши, из зданий все люди эвакуированы.Пожарные службы продолжают бороться с огнем.Автор: Скрипник ГалинаФото с сайта kazinform.kz.
В Таразе горит здание, в котором располагаются несколько департаментов и различных организаций, а также студенческая поликлиника, расположенное по улице Сулейменова. Пока неизвестно, что стало причиной пожара. На данный момент несколько пожарных расчетов пытаются ликвидировать возгорание. А между тем пламя быстро распространяется по зданию, отделка которого выполнена из легковоспламеняющихся материалов..
19 июня в Алматы, в матче между футбольными командами  Тан-Шолпан и Тулпар  определился новый чемпион по футболу среди воспитанников детских домов..
Даниэлю Чернышеву всего 3 года, но, не смотря на свой совсем юный возраст, малыш непогодам сообразительный и отважный. Доказательством тому является случай, когда ребенок выручил из неприятной ситуации свою маму, проявив для своего возраста настоящее мужество.Однажды, когда Даниэль с мамой были дома одни, мама зашла в ванную комнату и закрыла за собой дверь..
/KASE, 18.06.15/ – АО «Qazaq Banki» (Алматы), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE об открытии отделений банка в городах Тараз и Караганда. Названное письмо опубликовано на интернет-сайте KASE по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/SNBN/snbn_reliz_170615__.pdf [2015-06-18].
...с КГУ «Аппарат акима Жамбылской области» по строительству многоквартирного жилого дома в Таразе. Об этом сообщает пресс-служба банка.Дом располагается в жилом комплексе на 14 гектарах массива «Арай» (Тараз, участок №3, пятно 3). Количество квартир — 80, по цене 116 000 тенге за квадратный метр. Срок окончания строительства: IV квартал 2016 года.Предполагаемая дата начала приёма заявлений на участие в пуле покупателей и арендаторов жилья: с 3 августа по 3 октября 2016 года.Подробнее ознакомиться с порядком формирования пулов покупателей и арендаторов жилья через систему жилстройсбережений и с описанием объекта строительства, в том числе посмотреть фасады здания и планировку квартир, можно в филиале банка по адресу: Тараз, проспект Жамбыла 9Б, либо на интернет-ресурсе hcsbk.kz.Фото: kbf.kzИнформационная служба kn.kzТакже читайте: Жилстройсбербанк объявил о приёме заявлений на доступное жильё в АтырауСледить за новостной лентой можно в Facebook и TwitterЧитайте полезные статьи о строительстве и ремонте, а также новости маркетинга и рекламы.
Сегодня на запасном поле Центрального стадиона города Алматы стартовали финальные игры III Республиканского чемпионата по футболу «Навстречу мечте» среди воспитанников детских домов..
В центре Тараза велосипедистка на тротуаре сбила 32-летнюю астанчанку с ребенком, после чего скрылась, не оказав пострадавшим помощь. Женщина скончалась в больнице, несмотря на проведенную операцию. Трагедия произошла вечером 6 июня возле городского парка. «Девушка лет 16-17 на велосипеде, не оказав помощь, скрылась с места происшествия, даже не поинтересовавшись состоянием пострадавшей..
В текущем году в период с 12 по 14 июня во дворце спорта «Тараз-Арена» завершился 1-ый этап Мировой лиги по волейболу среди мужских команд с участием команд Венесуэлы, Египта, Испании и Казахстана.Сборная Казахстана в третий игровой день встретилась с командой Испании. Обыграв в первой партии гостей, казахстанцы отдали последующие три — 1:3 (25:22, 19:25, 19:25, 16:25).По результатам турнира, с тремя победами первое место завоевала команда Испании..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе начались игры восьмой летней универсиады, организатором которой выступил Национальный Центр физической культуры Министерства образования и науки РК, сообщает пресс — служба ТарГу им. М.Х Дулати. Игры проводятся один раз в два года.В рамках нынешней универсиады соревнования состоятся по четырем видам спорта, всего же в программе спартакиады – 31-о спортивное направление.В церемонии открытия универсиады наряду со спортсменами приняли участие сотрудники университета, областного управления образования, руководители спортивных школ региона..
Таразские медики требуют от полиции взяться за местных водителей. Дело в том, что скорая помощь попросту не успевает довезти пациентов живыми до больниц. А всё потому, уверяют врачи, что на дорогах машину со спецсигналом не пропускают, сообщает телеканал КТК.С начала года в каретах неотложки скончались уже 25 человек!.
В Таразе во дворце спорта «Тараз-Арена» завершился 1-ый этап Мировой лиги по волейболу среди мужских команд с участием команд. Венесуэлы, Египта, Испании и Казахстана.Сборная. Казахстана в третий игровой день встречалась с командой Испании. Обыграв в первой партии гостей, казахстанцы проиграли следующие три — 1:3 (25:22, 19:25, 19:25, 16:25).По результатам турнира, с тремя победами первое место завоевала команда Испании..
Студентка колледжа на велосипеде совершила смертельный наезд на жительницу Астаны, передает ИА «NewTimes.kz». По информации ДВД Жамбылской области, 6 июня полицию Тараза поступил сигнал о том, что в городскую больницу областного центра обратилась жительница Астаны с тяжелой черепно-мозговой травмой..
Сбившая насмерть женщину в Таразе велосипедистка явилась с повинной в полицию, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Трагедия произошла 6 июня. На пульт оперативного дежурного ОП-2 УВД города Тараз в 22 часа 18 минут поступил сигнал о том, что в городскую больницу № 1 областного центра обратилась жительница города Астаны, 1983 года рождения с тяжелой черепно-мозговой травмой..
В Семее стартовал 25-й юбилейный чемпионат Республики Казахстан по кикбоксингу, посвященный 550-летию казахского ханства. Отмечая четверть века с момента зарождения этого вида спорта в Казахстане, организаторы приурочили также эти соревнования к 20-летию Семейского спортивного клуба «Арлан», который за все эти годы воспитал немало достойных спортсменов, постоянно защищающих честь на чемпионатах мира и Азии..
В Таразе нашли девушку, которая на своем велосипеде насмерть сбила женщину, сообщает КТК. Велосипедистка сама пришла в полицию. Такого исхода призналась 19-летняя девушка, даже не ожидала.Теперь ей за причинение смерти по неосторожности грозит три года колонии либо условный срок. Впрочем, муж погибшей готов простить виновницу и не собирается требовать сурового наказания..
Автор:Галина Скрипник.
Место проведения  — дворец спорта «Тараз-Арена». РАСПИСАНИЕ МАТЧЕЙ: Пятница, 12 июня 15:00 Испания – Египет 17:00 Церемония Открытия соревнований 18:30 Казахстан – Венесуэла Суббота, 13 июня 15:00 Испания – Венесуэла 18:30 Казахстан – Египет Воскресенье, 14 июня 15:00 Египет – Венесуэла 18:30 Казахстан – Испания Церемония Закрытия Самый возрастной игрок также представляет Венесуэлу  — 34-летний Иван МАРКЕС..
Трагический случай в Таразе. Девушка на велосипеде сбила женщину, которая от сильного удара упала и скончалась, не приходя в сознание, сообщает телеканал КТК.32-летняя Сандугаш Туякбаева с мужем и годовалой дочерью гуляли в центре города, когда в неё на высокой скорости врезалась велосипедистка. По словам очевидцев, она неслась по склону тротуара прямо на малышку..
Во времена Римской империи битвы гладиаторов были кровавыми, жестокими и очень зрелищными. Сегодня другие времена и другие правила, да и Тараз не Древний Рим, однако наши болельщики также любят спортивное шоу, и бойцы не разочаровывают свою почтенную публику.Проведите шикарный отдых на Ибице и воспользуйтесь услугой аренда автомобилей на Ибице, шикарное место для шикарных людей.Зрелищными и впечатляющими стали гладиаторские бои, состоявшиеся 30 мая в нашем городе..
С 12 по 14 июня в Таразе пройдет отборочный этап XXVI международного турнира Мировой лиги по волейболу, крупнейшего ежегодного коммерческого турнира для мужских национальных сборных, сообщает пресс-служба Федерации волейбола РК.Во Дворце спорта «Тараз-Арена» состоится первый турдля команд группы «Н», участниками которой являются сборные Казахстана, Венесуэлы, Египта и Испании.Мужская национальная сборная Казахстана уже прибыла на место соревнований и готовится к этапу Мировой лиги..
Тараз. Zhambylnews  — В. Назарбаев Интеллектуальной школе города Тараз прошел День Науки. В рамках которого состоялась научная выставка, где были представлены работы учащихся, собранные в научных конференциях за последнее время, сообщается на сайте школы. Выставка состояла из нескольких тематических разделов: «Содержание нитритов и нитратов в овощных культурах Жамбылской области» , «Город будущего» , «Инновационные подходы в науке» , «Использование солнечной энергии в бытовых условиях»..
Жительница Астаны, 32-летняя Сандугаш Туякбаева, погибла в центре Тараза от наезда велосипедиста.Как рассказал корреспонденту Казинформа брат погибшей Марат Сапаргали, вечером 6 июня в центре Тараза, на тротуаре возле парка (Абая  — Сулейменова), девушка на велосипеде совершила наезд на женщину с ребенком.«Девушка лет 16-17 на велосипеде, не оказав помощь, скрылась с места происшествия, даже не поинтересовавшись состоянием пострадавшей,  — подчеркнул собеседник..
Прокуратурой Жамбылской области выявлен факт, когда полицейские из Тараза ради повышения по службе сфабриковали дело и обвинили непричастных людей в хранении и перевозке наркотиков, передает BNews.kz. «5 мая судом Шуского района Жамбылской области вынесен приговор в отношении оперуполномоченного ЛОВД на ст.Шу Сидикова по ст.ст.308 ч.4 п. «в» и 348 ч.2 УК РК, который ради карьерного роста, превышая свои служебные полномочия, сфальсифицировал материалы дела..
В истории с банковской задолженностью ИП Ибрагимовой из Тараза («Возьми кредит и стань рабом» от 04 февраля 2015г.) поставлена точка. Апелляционная коллегия установила, что заключенный на крайне невыгодных условиях договор и действия сотрудников банка повлекли за собой неправильное начисление вознаграждения, пени и просроченного основного долга, которые загнали предпринимательницу в банковскую кабалу.Каждый человек интересуется новостями страны в том числе и новостями Юга России..
Во дворце спорта «Тараз-Арена» состоялась спартакиада среди студентов средне-специальных учебных заведений, посвященная. 20-летию Конституции Республики Казахстан, сообщает пресс – служба Управления физической культуры и спорта Жамбылской области. Соревнования прошли по 6-ти видам спорта: мини-футбол, волейбол, настольный теннис, армрестлинг, асық ату, и лёгкая атлетика..
На сегодняшний день в Жамбылской области полным ходом начаты подготовительные работы к юбилею 550-летия Казахского ханства, где 14 областей республики активно помогают в работах благоустройства и озеленения, сообщает Пресс-служба акима Жамбылской области. Уже 7 областей, а именно. Атырау, Кызылорда, Мангыстау, Актобе, Северная и Западно-Казахстанские области приступили к своим работам в регионе..
На днях «Центром исследования проблем религий» акимата Жамбылской области среди студентов и преподавателей Таразского государственного педагогического университета провели семинар посвященный вопросам религии, сообщает пресс – служба ведомства.Темой круглого стола стали нетрадиционные религиозные течения..
В Таразе полицейские ищут экстремала, который взобрался на установленную над дорогой металлическую арку. Видео, демонстрирующее опасный поступок мальчика, ранее появилось в соцсети, сообщает телеканал «Астана». Ролик был снят на пересечении улиц Тауке хана и Бауржана Момышулы. На кадрах видно, как мальчик карабкается по железному сооружению высотой пять метров..
Тараз взбудоражил ролик, на котором неустановленный пока экстремал взобрался на металлическую конструкцию. Она проходит прямо над оживлённым перекрестком, сообщает телеканал КТК.Очевидец при этом хладнокровно наблюдает за происходящим и даже выдвигает версии, для чего же парень залез на пятиметровую высоту..
В Таразе пьяный водитель пытался скрыться от полицейских на автобусе, полном пассажиров. Именно они и сдали лихого шофёра, при этом он успел отъездить по маршруту полдня, сообщает телеканал КТК.На требования инспекторов остановиться водитель отреагировал как явный нарушитель – надавил на газ. Что в это время почувствовали пассажиры, остаётся только догадываться..
...оценки платёжеспособности. Заявителям, подтвердившим платёжеспособность, необходимо до 18 июня 2015 года представить в банк заполненную таблицу предпочтений по выбору квартиры в объекте строительства или отказ от выбора квартиры (формуляр можно получить в филиале банка).Реализуемоей жильё находится в 65-квартирном жилом доме по адресу: Тараз, микрорайон Байтерек (код объекта 120, участок №9, пятно 1-1, Пул №5)..
В 2012 году, на территории лесопарка на берегу реки Карасу в микрорайоне Талас началось строительство частного детского сада. А в 2014 году, по соседству с дошкольным учреждением появился новый объект – автозаправочная станция, что взбудоражило местное население еще больше. Несмотря на все протесты горожан, бесконечные жалобы во все инстанции и требование прекратить уничтожение зеленой зоны, строительство продолжается, парк редеет, а мнение людей никого не интересует.Возможно все, но не всемВ поддержку зеленой зоны и прекращение ее уничтожения, жителями близлежащих домов было собрано более 200 подписей, с требованием прекратить строительство объектов и провести тщательную проверку на законность возведения садика и АЗС..
Телеканал «Қазақстан» и «Казспорт» в июне в прямом эфире покажут ряд зрелищных спортивных мероприятий..
«Қазақстан» және «Қазспорт» телеарналары маусым айында бірқатар тартымды спорттық шараларды тікелей эфирден көрсететін болады..
Кусаинова Лейла (63 кг) – 2 место, Шеруинова Елена (70 кг) – 3 место. Старший тренер: Ерик Алгабек. ИА «ZhambylNews».
Наталия СИРОТИНА.
Из 85 претендентов на «Алтын белгі» подтвердили свои знания 52 выпускника, передает «24.kz». В первый день тестирование в Таразе сдавали 521 человек. И все они в среднем набрали около 100 баллов. Выпускница казахской классической гимназии № 45 Гульназ Ердосова набрала максимальные 125 баллов. Тем самым она подтвердила своё право на получение знака «Алтын белгі», который вручают отличникам учёбы..
Тараз примет чемпионат РК по водному поло-2015, сообщили в управлении спорта и физической культуры Жамбылской области, сообщает пресс-служба акима Жамбылской областиВошедшая в 6-ку сильнейших команд мира Интерконтинентального турнира FINA по водному поло среди женских команд национальная сборная команда Казахстана полностью состоит из спортсменок таразского клуба «Айша-биби», пояснил руководитель спортивного ведомства области Гамлет Кайнарбеков. «В составе казахстанской сборной все 13 игроков являются членами жамбылского клуба водного поло «Айша-биби», в ближайшее время спортсменки планируют принять участие в чемпионате страны в Таразе»,  — сказал он.Напомним, в Кубке Мировой Лиги этого года, прошедшем в Новой Зеландии, приняли участие восемь сильнейших сборных мира  — США, Австралии, Китая, Японии, Канады, Казахстана, Бразилии, Новой Зеландии.Женская команда спортивного клуба по водному поло «Айша-биби» создана при непосредственной поддержке акимата Жамбылской области в 2010 году..
Первый день ЕНТ: 125 баллов набрала Гульназ Ердосова из Тараза.
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе начала работу международная научно-практическая конференция «Казахское ханство на стыке тысячелетий: историческая преемственность и современный период». В стенах ТарГУ им. М.X. Дулати собрались ученые из Китая, России, Германии, Узбекистана, сообщает пресс – служба Университета.Гостям города был продемонстрирован документальный фильм, повествующий о работе историко-археологической экспедиции «Дорогой большого кочевья», организованной по инициативе Таразского государственного университета им..
В первый день проведения ЕНТ-2015 максимальное количество баллов (125) набрала выпускница из Тараза Гульназ Ердосова, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства образования и науки РК. Девушка является выпускницей казахской классической гимназии №45 Тараза. В первый день ЕНТ проводилось в 48 пунктах..
В первый день ЕНТ максимальный результат в 125 баллов удалось набрать школьнице из Тараза, передает BNews.kz. «125 баллов набрала одна выпускница: Ердосова Гульназ – ученица казахской классической гимназии № 45, г. Тараз. Свыше 100 баллов на ЕНТ удалось набрать 3409 (18,1%) выпускникам. К слову, в 2014 году такими показателями отметились 3797 школьников (14,5%)». – сообщили в пресс-службе МОН РК..
В Таразе отпраздновали День защиты детей. В этот день в парках и скверах, пришкольных лагерях, детских садах, и других площадках города прошли развлекательные мероприятия и благотворительные акции. Взрослые как никогда дарили детям радость, улыбки и незабываемые эмоции.На сайте www.chermet.com в широком ассортименте Вы можете найти большой выбор ЖБИ, которые Вам потребуются при строительстве.1 июня в Таразе отмечали весело и незабываемо..
В г. Тараз в общежитии «Арман» произошел пожар, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, сообщает МИА «Казинформ».«Возгорание было в жилой комнате на площади 20 кв. метров. Во время тушения огня из здания пожарными спасены пятеро детей. Также эвакуировано в безопасное место 60 человек»,  — пояснили в ведомстве.Пожар ликвидирован силами двух отделений ПЧ-1, с применением автолестницы в течение сорока минут, уточнили в ДЧС области.Причина пожара и материальный ущерб устанавливаются..
Дознаватель оштрафован на 20 млн тенге за взятку в Таразе Суд приговорил полицейского к крупному штрафу и конфисковал его имущество за крупную взятку от подозреваемого.АСТАНА, 29 мая  — ИА Новости-Казахстан. Суд приговорил бывшего дознавателя к крупному штрафу за взятку, сообщает пресс-служба прокуратуры Жамбылской области..
Об этом сообщили в пресс-службе банка.Распределяемое жильё находится в многоквартирном жилом комплексе по адресу: Тараз, микрорайон Байтерек (код объекта 120, участок №9, пятно 1-1). Пул №4, двухкомнатные квартиры, площадью до 76,51 квадратного метра, стоимостью 6 885 900 тенге. Общее количество квартир — 5.Заявителям, подтвердившим платёжеспособность, необходимо в срок не позднее 8 июня 2015 года представить в банк заполненную таблицу предпочтений по выбору квартиры в объекте строительства или отказ от выбора квартиры (формуляр можно получить в филиале банка).В случае непредоставления заявителем в срок таблицы предпочтений, распределение жилья будет осуществлено автоматически методом случайного выбора из числа оставшихся свободных квартир.С планировкой и расположением квартир можно ознакомиться на Интернет-ресурсе hcsbk.kz в разделе «Программа развития регионов до 2020 года».Список номеров заявителей, приглашенных для заполнения Таблицы предпочтений по выбору квартиры можно посмотреть здесь.Фото: vladnews.ruИнформационная служба kn.kzТакже читайте: Жилстройсбербанк объявил о процедуре распределения жилья в ПавлодареСледить за новостной лентой можно в Facebook и TwitterЧитайте полезные статьи о строительстве и ремонте, а также новости маркетинга и рекламы.
В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области сегодня огласили приговор по уголовному делу в отношении пятерых обвиняемых, оставивших начиненную взрывчаткой машину на рынке «Ауыл-Береке». Как сообщает агентство «Казинформ», 30 августа 3014 года на этом рынке были обнаружены автомашины с находившимися в ней бутылками с бензином и газовыми баллончиками..
В Таразе осудили злоумышленников, которые в прошлом году чуть не взорвали крупнейший городской рынок. Они подогнали к базару автомобиль, полный бензина и газовых баллонов и подожгли. Удивительно, что преступникам удалось избежать серьезного наказания: их осудили за хулиганство, хотя сначала вменяли терроризм..
Тараз. Zhambylnews  — Ежегодно, с наступлением летних каникул, в целях обеспечения безопасности детей на воде в пришкольных и загородных лагерях области, ведутся работы по обучению более 50 спасателей бассейнов и инструкторов по плаванию, сообщает пресс – служба Водно-спасательной службы ДЧС Жамбылской области..
В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области сегодня огласили приговор по уголовному делу в отношении пятерых обвиняемых, оставивших начиненную взрывчаткой машину на рынке «Ауыл-Береке», сообщает МИА Казинформ в пресс-службе суда.Напомним, за два летних месяца 2014 года правоохранительными органами было возбуждено 3 уголовных дела по факту лжетерроризма о якобы заложенных взрывных устройствах на универсальном оптово-продовольственном рынке «Ауыл-береке».Также расследовалось уголовное дело по факту обнаружения 30 августа на этом рынке автомашины с находившимися в ней бутылками с бензином и газовыми баллончиками..
Ежегодно, с наступлением летних каникул, в целях обеспечения безопасности детей на воде в пришкольных и загородних лагерях, Водно-спасательной службой ДЧС Жамбылской области ведутся работы по обучению более 50 спасателей бассейнов и инструкторов по плаванию. Данные мероприятия проводятся на базе водно-спасательной станции города Тараз, где практические занятия по ознакомлению и использованию спасательных средств совмещаются с лекциями на темы оказания помощи терпящему бедствие на воде и первой доврачебной помощи. В дополнение к обучающему материалу всем слушателям раздаются памятки и плакаты о мерах безопасности на воде..
Жылда, жазғы каникул басталар алдында, Жамбыл облысы ТЖД Суда құтқару қызметі балалардың жазғы сауықтыру және мектеп жаңындағы лагерлерде судағы қауіпсіздігін қамтамасыз ету мақсатында, лагер нұсқаушыларымен бассейн құтқарушыларын оқыту жұмыстарын жүргізеді. Бұл іс-шараларға 50 ден астам қатысуда, сонымен қатар, оқу Тараз қалалық Суда құтқару бекетінің базасында өткізілуде. Оларға практикалық сабақтар өткізіп, суда құтқару әдістерін үйретумен бірге тындаушыларға судағы қауіпсіздік шаралары туралы плакаттармен жаднамалар таратылды..
В Таразе вынесен приговор обвиняемым в лжеминировании рынка Сегодня, 29 мая, в 10.30 часов в здании специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области был оглашен приговор по уголовному делу в отношении обвиняемых, которые создали террористическую группу для совершения взрыва на базаре «Ауыл-береке», сообщили в пресс-службе специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области.Пять подсудимых обвинялись по нескольким статьям Уголовного кодекса Республики Казахстан. ст..
За попытку взрыва на рынке Тараза осуждены пять человек, сообщает корреспондент Тengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Жамбылского областного суда. Сегодня в специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области огласили приговор по уголовному делу в отношении обвиняемых, начинивших машину взрывчаткой на рынке «Ауыл-Береке» в Таразе..
В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области вынесен приговор в отношении обвиняемых в лжеминировании рынка «Ауыл-береке», передает корреспондент КазТАГ из зала суда.«Действия обвиняемых были направлены на нарушение общественного порядка, а также на ослабление рынка «Ауыл-береке» и для привлечения покупателей данного рынка на новый центральный рынок..
...2014 года №728 «Об утверждении Программы развития регионов до 2020» объявляет о начале реализации квартир в Таразе в ЖК «Два 25-ти квартирных жилых дома по ул. Маяковского, 42» через механизм аренды с выкупом.Реализация проводится в соответствии с внутренними правилами Фонда недвижимости. Заявки на приобретение квартир будут приниматься через веб-сайт фонда у лиц, не имеющих жилья или нуждающихся в улучшении жилищных условий.Общее количество объектов, реализуемых через механизм аренды с выкупом — 32 квартиры..
Тараз. Zhambylnews  — В Новой Зеландии прошел интерконтинентальный турнир FINA по водному поло среди женских команд, сообщает перс – служба управления физической культуры и спорта акимата Жамбылской области. В соревновании приняли участие 8 сильнейших сборных мира: США, Австралия, Китай, Япония, Канада, Казахстан, Бразилия, Новая Зеландия..
Спецоперация по обнаружению подпольного казино произошла в Таразе в ночь с 26 на 27 мая. Столы с рулеткой и игорные автоматы были установлены в центре города в здании бывшего магазина, передает Informburo.kz.В совместной операции участвовали представители городской прокуратуры и правоохранительных органов..
Очередной незаконный игорный бизнес был прикрыт сегодня ночью в Таразе. Как и в трех предыдущих случаях, злачное заведение не скрывалось в подвальных помещениях пригородных кварталах, а располагалось в самом центре города, где спускали своих деньги азартные игроки.Хлопнули казино в ночь с 26-27 мая, по адресу Тараз Сулейманова дом 16, в бывшем магазине «1000 мелочей»..
В преддверии празднования Дня защиты детей оргкомитет фестиваля «Страна Азия», волонтеры и просто активные и неравнодушные граждане нашего региона организуют благотворительный концерт «От сердца к сердцу», который состоится 31 мая в Городском доме культуры..
Таразские предприниматели  — Куралай Махатова и Айнаш Сейтжапарова  — не могут добиться изменения целевого назначения объектов недвижимости – несмотря на то, что бизнесвумен готовы открыть частные детсады, земельная комиссия акимата города Тараза дважды отказывает им. За защитой своих прав они обратились в Палату предпринимателей Жамбылской области, пишет пресс-служба ведомства.Обращения..
22-23 мая по инициативе Таразского инновационно-гуманитарного университета была организована Международная историко-археологическая конференция «Великий Шелковый путь и Казахское ханство на рубеже тысячелетий», посвященная 550-летию Казахского ханства, сообщил пресс-секретарь вуза Нуржан Туганбай.Основная цель Международной конференции – всестороннее исследование историко-археологического наследия эпохи Казахского ханства, анализ актуальных проблем современных гуманитарных наук..
По словам руководителя предприятия Нурлана Аханова, таразская халва успешно вытеснила российскую с жамбылских прилавков. «Уже несколько лет по ценам и по качеству мы практически лидируем на местном рынке. Российская и украинская продукция у нас большим спросом не пользуется. Пробуют малыми партиями сюда зайти, но дальше этого дело не идет»,  — говорит предприниматель, с детства мечтавший делать халву в противовес «вредным» конфетам.Для производства халвы Н..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе прошла ежегодная ярмарка вакансий. «Молодой специалист-2015». В течение нескольких часов руководители организаций и учреждений знакомились и оценивали выпускников, как потенциальных сотрудников для своих компаний, сообщает пресс – служба Таразского Государственного Университета имени М..
Тараз. Zhambylnews  — В рамках празднования Великой Победы ветеранам и молодежи области было представлено театрализованное произведение Сакена Жунисова «Раненые цветы». Организацией занималось управление по вопросам молодежной политики акимата Жамбылской области, совместно с русским драматическим театром..
Окраину Тараза топит зловонной жидкостью. Уже месяц жители массива Барысхан задыхаются и выясняют, кто же их травит, сообщает телеканал КТК. В округе системы канализации попросту нет, но потоки с запахом нечистот распространяются по улицам, проникают в дома и заставляют людей нервничать.Здесь нет газа, водопроводной воды и ещё периодически отключают свет..
Тараз. Zhambylnews  — В Жамбылской областной библиотеке году провели презентацию книги «Оқ пен оттан оралғандар», автором которой является, участник ВОВ, поэт, журналист Муталипа. Ережепбайулы. Данное произведение он посвятил, Великой Победе. На мероприятии присутствовали читатели и сотрудники библиотеки..
Специально к празднику была сформирована комиссия по подготовке к торжеству. «Огромная честь и что немало важно, огромная ответственность выпала на долю нашего с вами города связи с проведением мероприятий 550-летия Казахского ханства в нашей области,  — отметил глава региона Карим Кокрекбаев. – Мероприятия запланированы на сентябрь, атмосфера праздника обещает быть в традиционном духе и весьма интересной..
В ходе расследования убийства четырехлетнего ребенка в Таразе подозреваемый вину полностью признал, передает ИА «NewTimes.kz». Ранее сообщалось, что в Меркенском районе 17 мая было найдено тело пропавшего четырехлетнего ребёнка с признаками насильственной смерти. Сотрудниками криминальной полиции по подозрению в совершении преступления был задержан 55-летний гражданин Республики Кыргызстан, который на законных основаниях временно проживает в селе Акермен. «В ходе расследования подозреваемый вину в убийстве малолетнего полностью признал..
С начала кампании по легализации имущества населения в комиссии при местных исполнительных органах областного центра жителями Тараза поданы заявления на легализацию 617 объектов недвижимости, сообщили в управлении госдоходов города Тараза.«Сумма легализованного имущества в Таразе на сегодня составляет 5,79 млрд. тенге..
Тараз. Zhambylnews  — Команда ТарГУ по спортивному ориентированию вернулась из города Щучинск Акмолинской области, сообщает перс – служба университета. Наши спортсмены стали победителями и призёрами международных многодневных соревнований по спортивному ориентированию «Бурабай-2015». В городе Щучинск, на территории государственного национального природного парка «Бурабай», Федерация спортивного ориентирования города Астаны провела традиционные международные соревнования «Бурабай-2015»..
АСТАНА, 21 мая  — ИА Новости-Казахстан. Журналистка, имеющая психическое расстройство, устроила скандал на Астанинском экономическом форуме, открывшимся в четверг в столице Казахстана, сообщается на сайте форума. По словам очевидцев инцидента, журналистка пыталась попасть в зал, где проходила панельная сессия с участием премьер-министра Казахстана Карима Масимова и устроила скандал после того, как охрана не пустила ее в это помещение..
Тараз. Zhambylnews  — Асылай Жапарбек, ученица 1 класса лицея №1 г. Тараз, приняла участие и получила 1 место в XI Международной Олимпиаде по основам наук в начальных классах, учредителем которого является АНО «Дом учителя УрФО» г. Екатеринбург. Оргкомитет выразил признательность в виде благодарственного письма родителям девочки Макулбеку Мырзакулову и Айдын Омирбаеве за поддержку данного образовательного..
Тараз. Zhambylnews  — Объединенное общество «ЖанДауа, в рамках государственного социального заказа, провело семинар по предотвращению негативных религиозных направлений, сообщает пресс – служба управление по вопросам молодежной политики акимата Жамбылской области.В колледже «Болашақ» и Жамбылском политехническом колледже города Тараз, прошёл семинар, целью которого было оградить молодежь, от негативных религиозных проявлений, научить её бдительности и грамотности в религиозных вопросах.Студенты проявили живой интерес к обсуждению данной темы, на вопросы отвечали журналист РК, политолог, профессор М.Рысдәулет и деятель культуры РК..
В рамках рабочей поездки по регионам заместитель Премьер-Министра РК Бердыбек Сапарбаев посетил Жамбылскую область, где ознакомился с ходом реализации плана мероприятий по подготовке празднования 550-летия казахской государственности, сообщает МИА «Казниформ».Напомним, в Жамбылской области в сентябре пройдут значимые мероприятия в рамках 550-летия образования Казахского ханства..
«Кайрат» на поле Центрального стадиона принимал «Тараз». Командам предстояло поспорить за право оказаться в четверке сильнейших клубов Казахстана, борющихся за Кубок страны. Череда неудач алматинцев в чемпионате, вероятно, придавала дополнительную мотивацию подопечным Владимира Вайсса. «Тараз», в свою очередь, также имел виды на трофей..
Тараз. Zhambylnews  — В городской больнице №1 врачи осваивают сложную методику протезирования коленного сустава. Практическую помощь жамбылским травматологам оказал научный сотрудник. Российской академии постдипломного образования города Москвы  — Денис Римашевский.  — Эндопротезирование коленного сустава проводится с целью улучшения качества жизни пациентов с заболеваниями и травмами коленных суставов..
Встреча учащихся Жамбылского политехнического колледжа, обучающихся по профессии электромеханик, с наставниками – руководителями и работниками крупнейших предприятий состоялась во время семинара «Наставничество – ключевой фактор дуального обучения», организованного Палатой предпринимателей Жамбылской области.Собираетесь приобрести недвижимость в Ялте, Вам поможет база недвижимости Ялты, огромная база объектов недвижимости по самым приемлемым ценам.Национальная палата предпринимателей РК «Атамекен» совместно с Ремесленной палатой города Трир реализует партнерский проект в области профессионального образования.В проект включены предприятия по семи востребованным профессиям: строитель-отделочник, столяр-мебельщик, менеджер по туризму, электромеханик, токарь, повар, электрогазосварщик и соответствующие специальности колледжей городов Астана, Алматы, Кызылординской, Жамбылской, Южно-Казахстанской, Алматинской областей.«В нашем регионе в рамках реализации данного проекта в области дуального образования заключено шесть четырехсторонних договоров с шестью предприятиями  — ТОО «ЖЭС», «Энерджи-Тараз», «Тараз Құрылыс Дизайн», «Казфосфат», АО «Таразский энергоцентр» и АО «ЖамбылГипс»,  — рассказала участникам семинара заместитель директора Палаты предприниамтелей Жамбылской области по социальным вопросам Багила Абдулдаева..
Тараз. Zhambylnews  — «Центром изучения проблем религий» акимата Жамбылской области был проведен семинар среди студентов и преподавателей Таразского Инновационного-Гуманитарного. Университета, при участии религиоведа центра Е. Джакипова, на тему «Интернет терроризм»..
21 мая в День работников культуры и искусства в Жамбылском областном русском драматическом театре состоится премьера мировой классики – пьеса «Коварство и любовь».Как утверждают в театре, постановка спектакля такого масштаба является огромным прорывом и большой гордостью для театра. Ведь пьеса немецкого драматурга Фридриха Шиллера «Коварство и любовь» на протяжении трех столетий не сходила со сцены мирового театра.Пиво  — излюбленный напиток всех мужчин, если Вы так же неравнодушны к этому напитку, то попробуйте домашнее пивоварение..
Тараз. Zhambylnews  — Управлением по развитию языков акимата области проведен форум «Ұлтым басқа – тілім қазақ посвященный празднику «Международному дню родного языка» и 20-летию Ассамблеи народа Казахстана. Участниками стали представителей разных этносов, и этнокультурных объединений, свободно владеющих государственным языком, сообщает пресс – служба ведомства.Целью форума является расширение сферы применения государственного языка, а также поддержка развития родных языков этносов населяющих регион, укрепление дружбы и гражданского согласия.Форум открыл заместитель акима области Е.Манжуов.На областном мероприятии, звучали известные произведения известных акынов и поэтов..
Тараз. Zhambylnews  — Традиционный международный турнир по боксу среди юниоров прошёл в Алматы. Студент 1 курса , факультета гуманитарно-социальных наук, Мирасали Сарсенов стал обладателем серебряной медали в весе 60 кг., сообщает пресс – служба Таразского Государственного Университета им. М.Х. Дулати..
Решение о приёме Таразского Государственного Университета им. М.Х. Дулати принято на тринадцатом съезде Евразийской ассоциации, которая состоялась в государственном образовательном учреждении города Санкт-Петербург..
Тараз. Zhambylnews  — На днях было проведено заседание межведомственной информационно-разъяснительной группы, созданное совместно с Прокуратурой Жамбылской области, департаментом внутренних дел по Жамбылской области , при участии департамента Агентства. Республики Казахстан по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области..
В творческой мастерской «Асыл-дизайн» наладили экспорт эксклюзивных платьев и костюмов, украшенных уникальным казахским орнаментом. Большим спросом они пользуются в Англии, США и Объединённых Арабских Эмиратах, сообщает 24.kz. А недавно там расширили производство. Новые машинки вышивают и гладью, и стежками, и узелками..
В апреле месяце проезд местным автобусным пассажирским транспортом подешевел на8,3%,железнодорожным пассажирским транспортом на большие расстояния на 1,3%, сообщает пресс-служба Департамента статистика региона.Кроме этого, отмечается снижение цен на продовольственные товары  — 0,2%, платные услуги на 0,7%..
Представляем вашему вниманию видео с послематчевой пресс-конференции наставников ФК «Тараз» и «Атырау», сообщает «PROСПОРТ». Сама игра завершилась победой «нефтяников» с минимальным счетом 1:0, которая позволила атыраускому клубу взобраться на вторую строчку в турнирной таблице КПЛ. Евгений Яровенко, главный тренер ФК «Тараз»:..
Около двух млрд. тенге направят в 2015 году на ремонт автодорог областного центра. Как пояснил корреспонденту Казинформа руководитель отдела ЖКХ городского акимата Бахытжан Жаксылыков, на 2015 год запланирован капитальный и средний ремонт дорог города общей протяженностью 46 км.На эти цели из местного бюджета выделено 1,93 млрд. тенге.«В числе городских улиц, подлежащих капитальному ремонту, есть как дороги центральной части города (проспекты Жамбыла, Толе би, ул..
Вчера прошли матчи 12-го тура футбольной премьер-лиги. ФК «Тараз» дома проиграл «Атырау» со счетом 0-1..
Футболисты «Атырау» продолжили свою победную поступь в Таразе, с минимальным счетом обыграв команду Евгения Яровенко, сообщает «PROСПОРТ». Единственный в матче гол был забит в самом его начале после розыгрыша углового – подачу Антона Григорьева эффектным ударом головой замкнул молодой защитник атырауской команды Берик Айтбаев..
Пять человек предстали сегодня в Жамбылском специализированном межрайонном суде по обвинению в совершении теракта на рынке «Ауыл-Береке» летом прошлого года, сообщает телеканал Астана.По данным следствия, преступная группа не раз сообщала представителям силовых структур области о ложном минировании рынка «Ауыл-Береке»..
9 мая в крупных мегаполисах и совсем маленьких городках стран постсоветского пространства прозвучал в семидесятый раз салют Победы. В очередной раз мы вспомнили о великом подвиге советских солдат в самой страшной, разрушительной и кровопролитной войне за всю историю человечества, в которой своим мужеством, храбростью и смелостью советский народ смог одержать Великую Победу над фашистской Германией..
Тараз. Zhambylnews  — В Таразе прошла республиканская научно-практическая конференция на тему «Героизм жамбылцев во время Великой Отечественной войны». Организацией занялись педагогический институт и управление внутренней политики акимата Жамбылской области. В работе конференции приняли участие известные историки и общественные деятели, ветераны и руководители неправительственных организаций, сообщает пресс – служба..
В Таразском государственном педагогическом институте прошло межфакультетское соревнование по мини-футболу. В соревновании приняли участие профессорско-преподавательский состав, сотрудники института и специалисты больницы скорой помощи г. Тараза.Мероприятие было организовано спортклубом «Ұстаз» ТарГПИ..
Для студентов юридического факультета Жамбылского политехнического колледжа была проведена акция «День открытых дверей».Управление юстиции города Тараз, приурочило данное событие ко дню празднования 20-летия Конституции Республики Казахстан. Как сообщает пресс — служба Департамента юстиции по Жамбылской области, цель данного мероприятия – повышение правовой грамотности населения и оказание юридических консультаций.В ходе встречи, студенты ознакомились с функциями Управления юстиции, опытные специалисты рассказали про прозрачность и доступность работы, провели экскурссию по зданию управления.В завершение мероприятия со стороны Управления юстиции города Тараз было предложено студентам колледжа пройти производственную практику.В этой акции каждый увидел на практике, что государство разделяет заботы каждого гражданина, уважает права и законные интересы, стремится удовлетворить потребности, чтобы гарантировать достойную жизнь и свободное развитие..
История не знает более масштабного, ожесточенного, разрушительного и кровопролитного противоборства, чем Великая Отечественная война. В канун празднования юбилея Великой Победы практически во всех учреждениях города прошли торжественные мероприятия, посвященные этому знаменательному дню. О самых интересных из них мы расскажем в выпуске новостей..
По утверждению экологов, уничтожены десятки тысяч деревьев. Кроме того, в последнее время участились обращения граждан по поводу застройки, нарушающей санитарно-эпидемиологические, сейсмические и экологические нормы.К корреспонденту «Казинформа» обратились жители ряда домов по одной из центральных улиц Тараза  — Казыбек би..
Жақында біз Ұлы Отан соғысындағы жеңіп шығудың 70 жылдық мерекесін атап өтетін боламыз. 9 — мамыр Екінші Дүниежүзі соғысындағы фашизмге қарсы күрестегі атақты жеңістің ұлы мерекесі және сол соғыста дүние салған майдангерлеріміздің күні. Бұл күнді тек ардагерлер ғана емес олардың ұрпақтары да тойлауда..
Совсем скоро мы отметим 70 — ю годовщину Победы! 9 Мая – Великий праздник легендарной победы над фашизмом во Второй Мировой войне и День памяти погибших воинов. Этот день празднуют не только ветераны Великой Отечественной войны, но и их дети, внуки, правнуки..
Сегодня в Таразе в торжественной обстановке открыли памятник снайперу Ыбырайыму Сулейменову. На отркытии приняли участие аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев, участники Великой Отечественной войны, общественность и жители города Тараз.Памятник Героя выполнен из красного кордайского гранита, высота которого составляет 2 метра..
На открытии приняли участие аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев, участники Великой Отечественной войны, общественность и жители города Тараз.Памятник Герою выполнен из красного кордайского гранита, высота которого составляет 2 метра. Постамент вылит из бетона и облицован гранитом.Ыбырайым Сулейменов родился в 1911 году в колхозе «Кызыл Куншыгыс» Сарысуского района Жамбылской области..
/KASE, 06.05.15/ – АО «Страховая компания «Amanat Insurance» (Алматы), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE об изменении места нахождения своего филиала в г. Тараз. Согласно предоставленной информации новое место нахождение филиала: Республика Казахстан, г..
В Жамбылской областной детской больнице ведущие детские хирурги республики провели мастер — класс по внедрению инновационных методов коррекции сложнейших аноректальных врожденных пороков развития у детей.Так называемые в медицине аноректальные врожденные пороки – это аномалии развития прямой кишки и заднего прохода у новорожденных..
Кузница талантов казахстанского футбола может принять товарищеский матч сборной грядущей осенью, сообщает «PROСПОРТ». Об этом информирует сайт inform.kz. Такое заявление было озвучено президентом ФФК Ерланом Кожагапановым в ходе рабочей поездки в город Тараз. На встрече со спортивной общественностью Жамбылской области, г-н Кожагапанов отметил, что Федерация будет проводить политику сокращения числа иностранцев в чемпионате страны, а также собирается увеличиться число участников КПЛ с 12 до 14 клубов..
В конце апреля 2015 года Управлением по борьбе с наркобизнесом ДВД Жамбылской области совместно с Таразским колледжом техники и бизнеса была проведена акция «Тараз – город без наркотиков!», сообщает пресс-служба ДВД области. Директор колледжа Женис Сопбеков, открывая акцию, в частности, сказал: — В настоящее время в мировом сообществе вопросы наркомании остаются актуальными..
Беда, случившаяся с жителями Карагандинской области, никого не оставила равнодушным. Аномальное потепление в Карагандинской области привело к наводнениям. В результате тысячи жителей лишились крова.Жамбылская область присоединилась к акции по сбору гуманитарной помощи для жителей Карагандинской области.«Мы, представители молодежной лиги «Ақ желкен» вышли с предложением организовать благотворительную акцию пострадавшим от паводков в Карагандинской области..
Организаторами выставки выступили Управление по вопросам молодежной политики и акимата Жамбылской области и Совет молодых ученых Таразского государственного университета имени М.Х.Дулати.Цель  — Поддержка и популяризация международной специализированной выставки «Астана ЭКСПО-2017», поощрение интересов молодежи области к науке, определение лучших инноваторов и инновационные идеи среди молодежи, развитие инновационного мышления молодежи, а так же дать направления талантливым, образованным молодежам, создание площадки для обмена опытом между молодыми учеными.Был проведен отборочный этап выставки, направленной на развитие научного потенциала и творчества молодежи инновационных проектов «ЕХРО – 2017 – жастар көзімен» на тему нетрадиционных источников энергии и выставка является одним из прогрессивных шагов в направлении перехода «К зеленой экономике»..
Президент ФФК Ерлан Кожагапанов в ходе своей поездки в Тараз встретился с акимом Жамбылской области Каримом Кокрекбаевым, сообщает «PROСПОРТ». Глава региона и Федерации обсудили развитее футбола в области.  — Жамбылская область всегда считалась одной из самых футбольных в Казахстане. Немало талантливых игроков выступало и продолжает выступать как в клубах, так и в сборных Казахстана..
Президент федерации футбола Казахстана Ерлан Кожагапанов в рамках поездки в Тараз провел встречу с акимом Жамбылской области Каримом Кокрекбаевым. В рамках встречи был обсужден ряд вопросов, касающихся дальнейшего развития футбола в регионе. Аким рассказал о достижениях и дальнейших планах развития футбола в Жамбылской области:  — Жамбылская область всегда считалась одной из самых футбольных в Казахстане..
Президент федерации футбола Казахстана Ерлан Кожагапанов провел встречу с футбольной общественностью Тараза и Жамбылской области. Среди приглашенных были известные в прошлом футболисты Сеильда Байшаков, Нуркен Мазбаев, Фархад Мирсалимбаев, Вячеслав Хван, Христофор Каскениди, тренеры, футбольные функционеры и болельщики..
Практически в каждом выпуске «Нового региона» мы рассказываем вам истории о наследстве, которое не могут поделить самые родные люди, которые, казалось бы, должны помогать и поддерживать друг друга. Однако на деле происходит совершенно по – другому возможная выгода от наследства берет верх над родственными отношениями.В редакцию обратился Сергей Шлейнюс, который рассказал непростую и немного запутанную историю своей семьи и квартиры, которая стала камнем преткновения с тетей, пусть даже не родной.Наследника жилплощади на протяжении года не могут определить в суде..
К 70-летию. Победы была проведена историко-познавательная викторина «Огненные версты». Ее участниками стали учащиеся средней школы № 38. Вопросы викторины были посвящены битвам Великой Отечественной войны. Школьники отвечали на вопросы о подвигах. Александра Матросова, Зои Космодемьянской, а также по описанию называли вооружение советских войск..
10-й тур открывало противостояние между «Таразом» и «Окжетепсом». Матч проходил на территории жамбылской команды. Борьба ожидалась жаркой, ведь по результатам этой встречи определялось, кто из этих двух клубов будет находиться в первой шестерке, а кто во второй. Кокшетауцы в прошлом туре в ожесточенной борьбе уступили «Актобе», позволив западно-казахстанским футболистам совершить камбэк – 3:2..
Первый космонавт-казах, покоривший космос в далеком 1991 году, Герой Советского Союза, обладатель высшего звания Республики Казахстан  — «Халық қаһарманы», легендарный летчик-космонавт, который отметит в следующем году 70-летний юбилей, Тохтар Аубукиров сегодня, 2 мая  — гость программы «Сенбілік кезедсу» на телеканале «Казахстан»..
Сонау 1991 жылдың қазанында 45 жасында ғарыш кеңістігін бағындырып, Жерге абыроймен оралған, келесі жылы 70 жылдығын атап өтетін қазақтан шыққан тұңғыш ғарышкер, ұшқыш, Кеңес Одағының Батыры (1988), Қазақстан Республикасының Халық Қаһарманы(1995) Тоқтар Оңғарбайұлы Әубәкіров бүгін, 2 мамыр күні «Қазақстан» телеарнасында «Сенбілік кездесу» бағдарламасының қадірменді қонағы болады..
Вечером 1 мая около памятника Толе би около сотни жителей города пришли со свечами, заготовленными текстами песен и фотографиями Батырхана Шукенова, чтобы почтить память безвременно ушедшего артиста. На протяжении часа люди зажигали свечи и пели песни, которые знают все казахстанцы вне зависимости от возраста.Вечер памяти продолжился не центральной площади, где под «Отан ана», «Джулия», «Твои шаги» и другие произведения поистине народного артиста в небо был запущен воздушный фонарик, на котором расписались и выразили свою скорбь все присутсвующие..
В Таразе произошло крупное ДТП, в которое попала колонна с детьми. Как сообщает Gazeta.kz с ссылкой на КТК, в аварии погиб 27-летний инспектор полиции. У него остались жена и ребенок.Трагедия произошла на оживленном участке дороги. Машина, сопровождавшая колонну с детьми, едва успела затормозить. В этот момент в эту машину на всей скорости врезался «БМВ»..
В Таразе полным ходом идут праздничные мероприятия, посвященные Дню единства народа Казахстана, сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.В этот праздничный день жителям и гостям области представили разнообразную культурную программу, включающую в себя концерты, выставки, народные гулянья.В день празднования День единства народа Казахстана на центральной площади «Достык» города Тараз прошли праздничные мероприятия с участием коллективов областных и городских предприятий и учреждений, учебных заведений, а также жителей города и области..
Автоколонна с детьми попала в крупное ДТП в Таразе, погиб 27-летний инспектор дорожной полиции, сообщает КТК. По данным полиции, три автобуса с детьми направлялись из Талдыкоргана в Тараз на соревнования по хоккею на траве. Около полуночи колонна въехала в город и тут же попала в аварию: на перекрестке машину сопровождения на полном ходу протаранил автомобиль BMW..
В Таразе в крупное ДТП попала колонна с детьми. В аварии погиб инспектор полиции. Всё произошло на оживленном перекрестке. Машина сопровождения едва успела притормозить, как в неё на скорости врезался «БМВ», сообщает телеканал КТК.Три автобуса с детьми ехали из Талдыкоргана в Тараз на соревнования по хоккею на траве..
Состоялась встреча кандидата в Президенты Республики Казахстан Абельгази Кусаинова с сотрудниками Центра крови городе Тараз. Об этом сообщили в пресс-службе предвыборного штаба кандидата. В ходе встречи кандидат в Президенты РК Абельгази Кусаинов рассказал об основных направлениях своей предвыборной программы. «Сегодня в мире присутствует ряд проблем в области экологии..
19 апреля на территории гидрокомплекса прошла акция «Табиғатты қорғап – болашақты ойлайсың», приуроченная к национальному дню посадки леса. В результате акции, организованной прокуратурой Жамбылской области и кафедрой «Экология» факультета водного хозяйства, экологии и строительства ТарГУ, было посажено 50 кустов экзотических деревьев.По данным гидрометеорологического центра Жамбылской области в 2014 году уровень загрязнения значительно вырос по сравнению с 2013 годом..
Транспортные полицейские изъяли у 40-летнего мужчины почти 70 кг марихуаны, сообщает МИА КазИнформ со ссылкой пресс-служба ДВД на транспорте.«Сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом Линейного управления внутренних дел на ст. Жамбыл с применением служебно-розыскной собаки по кличке «Линда» в багажном отделении был задержан 40-летний мужчина, у которого обнаружено две дорожные сумки с восемью пропиленовыми мешками, в которых находилось вещество растительного происхождения темно-зеленого цвета со специфическим запахом»,  — указывается в сообщении.Судебно-химической экспертизой установлено, что вещество является наркотическим средством «марихуана высушенная» общим весом 69 кг 860 гр.В ходе допроса подозреваемый рассказал, что наркотические средства ему передал 45-летний знакомый для отправки в Мангыстаускую область.Начато досудебное расследование по ст..
В редакцию «Нового региона» обратилась мать семерых детей, рассказавшая о том, как живет в Таразе многодетная семья. Мы побывали в общежитие №24, и честно говоря, были в шоке от увиденной ситуации. В то время как наши чиновники рапортуют о повышении уровня жизни и борьбе с бедностью, реальность показывает другие картинки, от которых становится не по себе..
Сотрудниками криминальной полиции Жамбылской области задержан гражданин 1993 года рождения по подозрению в совершении преступления по статье 273 УК РК  — Заведомо ложное сообщение об акте терроризма, сообщает пресс-служба ДВД области.21 апреля 2015 года в вечернее время на пульт «102» Центра оперативного управления УВД г..
В ДВД Жамбылской области Казахстана 22 апреля сообщили о том, что криманальной полицей области был задержан молодой человек, 1993 года рождения, который подозревается в сообщении о ложном акте терроризма.В ведомстве уточнили, что центр оперуправления УВД города Тараза вечером 21 апреля получил два телефонных сообщения о заложеных взврывных устройствах вблизи областной психбольницы и в районе рынка Ауыл-Береке.Прибывшие по адресам подразделения всех силовых структур Жамбылской области в результате осмотра взрывных устройств не обнаружили.В ведомстве также отметили, что в данный момент ведется досудебное расследование, подозреваемому грозит наказание в виде лишение свободы на срок до 6 лет..
21 апреля в вечернее время в полицию города Тараз поступило два телефонных ложных звонка о якобы заложенных взрывных устройствах возле областной психбольницы и на рынке «Ауыл Береке», сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области. Как сообщили в полиции, по всем поступившим звонкам были немедленно осуществлены выезды подразделений всех силовых структур Жамбылской области. «В ходе осмотра вышеуказанных территорий сотрудниками полиции взрывных устройств не обнаружено», ― говорится в пресс-релизе..
АСТАНА, 22 апр – ИА Новости-Казахстан. Сотрудниками криминальной полиции Жамбылской области задержан гражданин, 1993 года рождения, по подозрению в ложном сообщении об акте терроризма, сообщает пресс-служба департамент внутренних дел Жамбылской области.«21 апреля 2015 года в вечернее время на пульт «102» центра оперативного управления УВД города Тараза поступило два телефонных ложных звонка о якобы заложенных взрывных устройствах возле областной психбольницы и на рынке «Ауыл-Береке»,  — говорится в сообщении..
Прошлой ночью в Таразе злоумышленники сообщили, что в городской психиатрической больнице, здании ДКНБ по Жамбылской области и на рынке «Ауыл береке» заложены бомбы. «Звонок о заложенных бомбах предположительно поступил в 23.25 вечера (21 апреля – КазТАГ). К 23.45 все три объекта были оцеплены, ни людей, ни машины не пускали на территории объектов..
Задержан подозреваемый в лжеминировании областной психбольницы и рынка «Ауыл береке» в Таразе, сообщила руководитель пресс-службы ДВД Жамбылской области Гульсара Мухтаркулова, сообщает КазТАГ.«На пульт 102 оперативного управления УВД Тараза поступило 2 телефонных звонка о якобы заложенных бомбах возле областной психбольницы и на рынке «Ауыл береке»..
21 апреля 2015 годав городе Тараз на стадионе «Ұлан» прошли финальные соревнования дворовых Игр Жамбылской области посвященного 20-летию Ассамблеи народов Казахстана, сообщает пресс-служба акима области. На финальном соревновании приняли участие сборные команд города Тараз и районов области.В общекомандном зачете 1-ое место заняла команда из Тараза, 2-ое место досталось команде из Байзакского района и третье место заняла команда из Сарысуского района..
К юбилею классика казахской литературы Абая Кунанбаева заведующей сектором отдела периодических изданий А.Баймагамбетовой был проведен литературный вечер «Абайды оқы, тәлім ал» для учащихся 8-х классов сш № 49 имени И.Алтынсарина. Слайды электронной презентации рассказали о жизни Абая Кунанбаева. Видеоролик помог увидеть родные места Абая, услышать стихи казахского поэта..
В Таразе минувшей ночью злоумышленники сообщили о заложенных бомбах в городской психиатрической больнице, на рынке «Ауыл береке» и здании ДКНБ по Жамбылской области, передает корреспондент КазТАГ.«Звонок о заложенных бомбах предположительно поступил в 23.25 вечера (21 апреля – КазТАГ). К 23.45 все три объекта были оцеплены, ни людей, ни машины не пускали на территории объектов..
21 апреля 2015 года в городе Тараз в стадионе «Ұлан» пройдут финальные соревнования дворовых Игр Жамбылской области посвященного 20 летию Ассамблеи народов Казахстана.Соревнования по дворовым играм проводятся по 3 видам, это игра в городки, лянга и перетягивание каната.I — этап – отборочный (выявление победителей на уровне двора, улицы.) сроки – 1-20 марта 2015 года.II — этап – районный, городской (выявление победителей на уровне района, города) сроки – 20 марта — 15 апреля 2015 года.III — этап – финальный (выявление сильнейших на областном уровне) сроки – 21 апреля 2015 года.В областных соревнованиях участвуют сборные команды районов и г.Тараз..
Тараз.Zhambylnews  — Молодежное крыло «Жас Отан» Жамбылского областного филиала партии «Нур Отан» организует благотворительную акцию по сбору гуманитарной помощи для жителей населенных пунктов Карагандинской области, которые пострадали от наводнения, об этом сообщает пресс-служба акима Жамбылской области..
18 апреля 2015 года на Центральной площади «Достык» города Тараз состоялась широкомасштабная акция «Дорога ошибок не прощает», организованная Батальоном дорожно-патрульной полиции УВД г. Тараз, сообщаетПресс-служба ДВД Жамбылской области.Цель данной акции, проведённой при активном участии байкеров и молодёжи – профилактика дорожно-транспортного травматизма, снижение количества дорожных аварий.Ранним утром на площади «Достык» в присутствии многочисленных горожан, студентов и учащихся средних школ, представителей СМИ сотрудники дорожной полиции при поддержке акимата города Тараз, отдела образования и работников здравоохранения провели зрелищное мероприятие с эскортом мотоциклов с транспарантами и эвакуаторами, на которых были размещены разбитые и искорёженные автомобили при дорожно-транспортных происшествияхНужно отметить, что проблемы аварийных ситуаций на автодорогах Жамбылской области весьма злободневны, и волнуют не только сотрудников дорожной полиции, но и других заинтересованных организаций..
16 апреля 2015 года прошла региональная конференция на тему «Роль ислама в истории Казахстана», организованная управлением по делам религий акимата Жамбылской области, посвященная к 550-летию Казахского ханства.В конференции принимали участие заместитель акима Жамбылской области Е.Манжуов, первый проректор Таразского государственного университета имени М.Х..
Тараз. ZhambylNews  — Проект «Молодежная Школа Бизнеса» может рассматриваться, как один из эффективных инструментов, используемых в сфере развития молодежного предпринимательства и формирования слоя молодых предпринимателей – практиков. Участие в проекте «Молодежная Школа Бизнеса» позволит получить новые знания и практические навыки в области ведения бизнеса, развить личные предпринимательские качества, получить важную информацию о государственных формах поддержки малого и среднего бизнеса..
Остальное  — на сайте «Улучши свой город!«»Тараз» переиграл костанайский «Тобол» в матче восьмого тура чемпиона Казахстана по футболу среди клубов премьер-лиги, сообщает корреспондент Vesti.kz.Встреча в Таразе завершилась со счетом 1:0 в пользу хозяев воля, в составе которых автором единственного мяча стал Альмир Мухутдинов, отличившийся с паса Александра Пищура.Таким образом, футболисты «Тараза» одержали третью победу победу подряд и набрали 13 очков..
В матче восьмого тура Премьер-Лиги «Тараз» победил костанайский «Тобол» — 1:0, пишет sports.kz. Единственный гол во втором тайме провел Альмир Мухутдинов. «Тараз» — «Тобол» 1:0 (0:0). Гол: Мухутдинов 57 (1:0)..
«Тараз» на своем стадионе принимал костанайский «Тобол». Оба клуба обосновались в середине таблицы, но их амбиции обязывали стремиться вверх и входить в первую шестерку. «Тараз» в прошлом туре уверенно обыграл «Кайсар» (3:1) с помощью хет-трика украинского легионера Александра Пищура, а до этого на своем стадионе подопечные Евгения Яровенко со счетом 2:0 одолели «Астану»..
26 апреля состоятся внеочередные выборы Президента РК, эту, безусловно, важному событию для страны уделяется особое внимание. Всем ходом идет предвыборная гонка, проводятся различные акции по привлечению граждан на выборы. Вне зависимости от этого события, в городе есть проблемы, с которыми постоянно сталкиваются таразцы..
В свете Послания Президента Назарбаева Н.А. народу Казахстана «Нурлы жол-путь в будущее», в котором особое внимание уделяется казахстанской молодёжи , Департаментом Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области организован день «открытых дверей».Человек очень рад когда может получить скидки на те или иные услуги, на сайте http://cfo.spr.ru/discount/ вы можете найти скидки в Рязани, более 50 видов скидок на разные услуги.Целью данного мероприятия является воспитание казахстанского патриотизма, формирование правовой и антикоррупционной культуры у молодежи , оказание поддержки молодым гражданам, желающим поступить на государственную службу.В ходе встречи студентам была устроена небольшая «экскурсия» по Департаменту..
Тараз. ZhambylNews  — Региональный центр «Мужское здоровье и долголетие», открытый два года назад на базе Таразской городской больницы №2, по мнению Казахстанской ассоциации урологов на сегодня имеет лучшие результаты в работе среди других аналогичных центров в республике, пишет пресс-служба управления здравоохранения Жамбылской области..
Тема, которую мы хотим поднять на этот раз, касается самого лучшего, без преувеличения, детского сада №9 города Тараз. Во времена Казахской Советской Социалистической Республики этот сад носил номер 68. Его выпускникам уже далеко за 30. Выгодное расположение здания сада и высокий уровень учебно-воспитательного процесса сделали это учреждение популярным и дефицитным..
В Таразе пресечена деятельность очередного подпольного казино, расположенного в центре города рядом с типографией «Сеним». Сообщение о том, что в помещении рядом с автомойкой по ул. Герцена играют на деньги, поступило от сотрудников средств массовой информации, прямо в руки прокурора города.Известный своей принципиальностью Баглан Телеу взял это дело под личный контроль и уже через несколько часов подпольный клуб прекратил своё существование.Спецоперация проходила без лишней огласки и в тёмное время суток..
Тараз. Zhambylnews  — В городе Тараз функционирует уникальный в своем роде центр глазной хирургии «Оптимед». Высококвалифицированные врачи-офтальмологи проводят диагностику, терапевтическое, лазерное и хирургическое лечение глазных заболеваний. При необходимости составляется индивидуальная программа по коррекции зрения.Центр оснащен единственным в Казахстане лазерным оборудованием WaveLight EX500 и фемтосекундным лазером WaveLight FS 200..
Тараз. Zhambylnews  — Сотрудники криминальной полиции Жамбылской области раскрыли две квартирные кражи в максимально короткие сроки,  — сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области.Первая кража произошла 10 марта 2015 года. В Центр оперативного управления УВД г. Тараз обратилась 60-летняя жительница о краже из жилого дома денежных средств и материальных ценностей на общую сумму более 1 миллиона тенге..
Тараз. Zhambylnews  — 15 апреля аким города Нуржан Календеров торжественно поздравил ветеранов и вручил им медали к 70-летию великой Победы. Мероприятие состоялось в 53 школе.К празднику юбилея победы в городе идет основательная подготовка: ведутся различные ремонтные работы, отреставрировано уже 9 памятников..
Пресс-служба Жамбылского областного суда, 15 апреля9 апреля 2015 года, в результате совместно проведенных мероприятий Отдела внутренней безопасности и противодействия коррупции Верховного Суда Республики Казахстан и Департамента по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области (далее – Департамент) при получении денежных средств в сумме 200 тысяч тенге за незаконное содействие в решении судебного дела задержана судья суда №2 г.Тараза Маделиева Р.М.Задержание проведено сотрудниками Департамента..
В матче седьмого тура Премьер-Лиги «Тараз» на выезде переиграл кызылординский «Кайсар» — 3:1. Об этом сообщает sports.kz.Только после гола Йоана Меры и дубля Александра Пищура «волки» смогли ответить, это сделал защитник Алексей Мулдаров.«Кайсар» — «Тараз» 1:3 (0:2)Голы: Мера 24 (0:1), Пищур 31 (0:2), Пищур с пенальти 57 (0:3), Мулдаров 69 (1:3)..
«Тараз» и «Кайсар», находящиеся вплотную друг к другу, на 7-м и 8-м месте соответственно, выясняли отношения на территории кызылординской команды в рамках 7-го тура КПЛ. Гости выглядели устрашающе на фоне прошлого тура, в котором жамбыльцы обыграли чемпиона Казахстана «Астану» со счетом 2:0. Да и, в общем, игры с именитыми соперниками в этом сезоне радовали болельщиков «Тараза»  — уместно вспомнить также домашнюю победу над «Кайратом». «Кайсар» же пока не совсем понятен казахстанскому болельщику..
15 Апреля 2015 14:56. Пресс-служба Жамбылского областного суда прокомментировала ситуацию с задержанием судьи города Тараз, передает Kursiv.kz. Как сообщается, 9 апреля 2015 года, в результате совместно проведенных мероприятий Отдела внутренней безопасности и противодействия коррупции Верховного Суда Республики Казахстан м Департамента по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области (далее – Департамент) при получении денежных средств в сумме 200 тысяч тенге за незаконное содействие в решении судебного дела задержана судья суда № 2 г.Тараза Маделиева Р.М..
АСТАНА, 15 апр – ИА Новости-Казахстан. Судья суда №2 города Тараз задержана при получении взятки за оказание содействия в решении судебного дела, сообщает в среду суд Жамбылской области.Как информирует суд, судья была задержана 9 апреля в результате совместных мероприятий отдела внутренней безопасности и противодействия коррупции Верховного суда Республики Казахстан и департамента по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области.«При получении денежных средств в сумме 200 тысяч тенге за незаконное содействие в решении судебного дела задержана судья суда № 2 города Тараза Маделиева Р.М.»,  — говорится в сообщении..
9 апреля 2015 года , в результате совместно проведенных мероприятий Отдела внутренней безопасности и противодействия коррупции Верховного Суда Республики Казахстан и Департамента по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области (далее – Департамент) при получении денежных средств в сумме 200 тысяч тенге за незаконное содействие в решении судебного дела задержана судья суда № 2 г.Тараза Маделиева Р.М., прокомментировали в пресс-службе Жамбылского областного суда.Задержание проведено сотрудниками Департамента.Фото с сайта zhmb.sud.kz.
Судья Роза Маделиева была задержана 9 апреля сотрудниками департамента по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области, сообщает пресс-служба Жамбылского районного суда. «9 апреля 2015 года, в результате совместно проведенных мероприятий отдела внутренней безопасности и противодействия коррупции верховного суда и департамента по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области при получении денежных средств в сумме 200 тыс. тенге за незаконное содействие в решении судебного дела задержана судья суда № 2 г.Тараза Маделиева Р.М.» ― говорится в сообщении..
В Таразе к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне будут реконструированы старинные памятники и мемориалы. Об этом стало известно в ходе собрания членов Совета ветеранов, пишет Пресс-служба городского акимата.К знаменательному дню также планируется поставить новый памятник в знак благодарности и признательности ко всем ветеранам города..
По ходатайству прокуратуры суд переквалифицировал действия обвиняемых в лжеминировании рынка в Таразе с хулиганства на создание террористической группы, передает корреспондент КазТАГ.«Согласно уголовному законодательству РК, возбудить уголовные дела в отношении Сабыржана Жунискадырова по статьям: ст..
Сегодня ФК «Тараз» одержал на своём поле вторую за сезон победу,сообщает официальный сайт ФК Тараз. Нашим спортсменам удалось забить 2 безответных гола в ворота вратаря ФК «Астана», что предоставило возможность подняться жамбылскому клубу на седьмую строчку турнирной таблицы.В матче 6 тура чемпионата страны по футболу Жамбылский «Тараз» принимал на своем поле столичную «Астану»..
В городе Таразе в следственном изоляторе более года находятся 13 граждан Кыргызстана по обвинению в незаконном пересечении границы, контрабанде и причастности к организованной преступной группе, сообщает Кыргызская редакция Азаттыка. Их близкие родственники сообщили, что это водители 14 КамАЗов, загруженных одеждой, которых задержали в Казахстане 9 апреля 2014 года..
Матч чемпиона страны «Астаны» против «Траза» проходил на территории жамбыльской команды. Все помнят неудачный вояж «Кайрата» в гости к южному соседу, поэтому списывать «Тараз» со счетов раньше времени никто не собирался. Жамбыльцы после первых пяти игр находились в нижней части таблицы. На прошлой неделе подопечные Евгения Яровенко уступили в битве за три очка «Ордабасы», проиграв на выезде 0:1..
На протяжении нескольких лет в Таразе продолжается демонтаж старых и установка новых остановок «а-ля Европа». Начатая еще несколько лет назад бывшим градоначальником, кампания по замене остановок продолжается и при нынешнем акиме. Однако за это время остановки, снискавшие популярность во Франции и Германии, не прижились у нас, а жители то и дело возмущаются не практичностью данных конструкций, которые не могут защитить ни от солнца, ни от дождя и снега.Еще два года назад в центре города люди в спецовке начали демонтировать остановки, убирая попутно ларьки и киоски, располагающиеся рядом..
Тараз. Zhambylnews  — На продуктах жамбылского производства появились специальные стикеры с надписью «Важен голос каждого!» и датой выборов. Президента Республики Казахстан – 26 апреля, сообщает Палата предпринимателей Жамбылской области. Кроме того, в магазинах теперь можно увидеть календари обратного отсчета, напоминающие посетителям, сколько дней осталось до этого события..
На протяжении десяти лет школа искусств имени М.И.Глинки участвует в государственных закупках. Выигрывая тендер, школа получала субсидии от государства, тем самым обеспечивая средне – специальным музыкальным образованием детей, большинство из которых из малообеспеченных и многодетных семей. Но в 2015 году ситуация изменилась..
8 апреля 2015года по инициативе начальника ДВД Жамбылской области полковника полиции Бекета Аймагамбетова при поддержке акима города Тараз Нуржана Календерова и Генерального директора ТОО «Казфосфат» Мукаша Искандирова стартовала акция по озеленению и улучшению экологического состояния нашего города, которая приурочена к знаменательному празднику  — 70-летию Победы в Великой Отечественной войне..
В Научно-клиническом центре кардиохирургии и трансплантологии города Тараз стартовала акция «Таза жүрек», приуроченная к 7 апреля  — Всемирному дню здоровья. В рамках акции каждый житель города может получить консультацию специалистов и пройти обследование в частном центре бесплатно. Медицинской помощь от кардиологов ТОО «НКЦКТ» будет оказана и сельским жителям.-В Республике Казахстан болезни системы кровообращения занимают первое место в общей структуре смертности населения, поэтому, борьба с болезнями системы кровообращения является приоритетным направлением для Министерства Здравоохранения и Правительства, – говорит руководитель ТОО «НКЦКТ» профессор Сейтхан Джошибаев..
В Таразе были аннулированы результаты тестирования на знание законодательства РК, сообщает Департамент Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области.Только в апреле месяце сотрудниками Департамента Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области было составлено 2 акта о нарушениях правил тестирования.Так, 7 апреля текущего года благодаря внимательности и оперативным действиям, консультантом отдела прохождения государственной службы Ескараевым К. был составлен акт о нарушении правил тестирования..
Экспертиза показала, что в детском саду готовят исключительно говядину, передает «КТК». Санврачи Тараза поставили точку в скандале с ослиным мясом. Они заявили, что никакой ослятиной детей не кормили. Экспертиза показала, что в детском саду готовят исключительно говядину. «Цвет, консистенция, строение кости, все характерно для говядины..
3 апреля в Жамбылской области был открыт центр обработки данных (ЦОД) АО «Национальные информационные технологии». В запуске дата-центра приняли участие заместитель председателя правления АО «Национальные информационные технологии» Серикжан Байбакиров и заместитель руководителя аппарата акима Жамбылской области Тимуржан Нурымбетов..
В недавнем выступлении Президент Нурсултан Назарбаев потребовал от дорожной полиции штрафовать всех, невзирая на статус и служебное положение. И это правильно, ведь правила дорожного движения обязаны соблюдать все, независимо от марки автотранспорта, количества нулей в госномере или служебного положения его хозяина..
Сегодня, 7 апреля 2015 года, члены Республиканского общественного штаба кандидата в Президенты Республики Казахстан Нурсултана Назарбаева посетили Тараз. Здесь состоялись встречи с активом Жамбылской области, рабочими Новоджамбулского фосфорного завода, работниками сферы жилищно-коммунального хозяйства и представителями творческой интеллигенции, об этом сообщили в пресс-службе предвыборного штаба кандидата..
Глава Жамбылской области Карим Кокрекбаев встретился с чемпионами Казахстана среди мужских команд  — волейбольным клубом «Тараз», сообщает «PROСПОРТ». «Жамбылцы болели за вас и сегодня мы гордимся вами и желаем вам дальнейших успехов в спорте и в жизни!»,  — цитирует КАЗИНФОРМ главу региона.  — Хорошее финансирование  — залог успеха,  — заявил главный тренер команды «Тараз» Виктор Бекша..
Независимый театр «Свой», созданный группой инициативных людей под руководством актера и режиссера Дмитрия Дягилева, обосновался в здании, имеющем большую историческую ценность, по адресу: город Алматы, улица Многоводная, 7..
Представляем вашему вниманию видеообзор поединка южного дерби, сообщает «PROСПОРТ». Принципиальная встреча завершилась победой шымкентцев со счетом 1:0..
ФК «Тараз» получил штраф из-за хулиганского поведения своих фанатов после матча с «Кайратом», сообщает «PROСПОРТ». О том, что южно-казахстанский клуб получил санкцию в виде штрафа в размере полумиллиона тенге, информирует официальный сайт профессиональной футбольной лиги страны. Напомним, что после окончания поединка 4-го тура между командами «Тараз» и «Кайрат», местные фанаты забросали камнями автобус гостевого клуба..
Подвиг фронтовиков забыть нельзя, но, похоже, данное выражение к этой истории не относится. Жителям Тараза до боли знакома ситуация с подаренной ветерану войны однокомнатной квартиры, которую после его смерти чиновники решили вернуть назад. Около десяти лет дочь участника Великой Отечественной войны А.Е.Путинцева пытается отстоять права наследника на жилье, но бюрократическая машина гораздо сильнее простого смертного человека..
В матче пятого тура Премьер-Лиги «Ордабасы» сыграл с «Таразом». Угловой опасно подал Нургалиев таразцы вынесли мяч из штрафной. В ответ Кожамберды пробил но вратарь Ордабасы без труда взял мяч. После затяжной атаки Ордабасы Тунгышбаев мощно пробил в девятку ворот Тараза, Григоренко с трудом перевел на угловой..
Открытая несколькими энтузиастами в голодные послевоенные годы, воспитавшая несколько сотен талантливейших музыкантов, которые принесли городу, области и республике немало различных премий и наград, музыкальная школа имени М.И.Глинки находится на грани закрытия. Настоящим вершителем судеб людей, в том числе и одаренных детей, стал государственный социальный заказ, из – за которого единственная в городе музыкальная школа рискует быть закрытой.Алишер Каримов, Олег Переверзев, Азиз Кушаков, Асель Мухамеджанова и Айя Габбасова – все эти известные ныне музыканты являются выпускниками музыкальной школы имени М.И.Глинки..
В Таразе расследуют слухи о поставке ослиного мяса в частный детский сад. Накануне в социальных сетях было размещено видео головы пока еще неустановленного животного в тележке поставщиков мяса. Оно было снято на мобильный телефон из окна жилого дома одним из горожан, передает телеканал Хабар.На кадрах видео видно, как к садику подъезжает машина с мясом..
В Таразе открыли дата-центр Сегодня в Жамбылской области был открыт центр обработки данных (ЦОД) АО «Национальные информационные технологии». В запуске дата-центра приняли участие заместитель председателя правления АО «Национальные информационные технологии» Серикжан Байбакиров и заместитель руководителя аппарата акима Жамбылской области Тимуржан Нурымбетов.Услуги дата-центра ориентированы преимущественно на государственный сектор..
Тараз взбудоражен слухами о том, что в местный детсад поставляли ослиное мясо, сообщает телеканал КТК. Переполох вызвало видео в интернете, где автор разглядел ишачью голову. Она находилась в машине вместе с партией мяса, которое привезли в садик. Место действия установили быстро, теперь к делу подключились прокуроры, санврачи и ветеринарные инспекторы..
Пока только установили, что мясо поставлялось из хозяйства Байзакского района на договорной основе, передает «24.kz». В Таразе расследуют слухи о поставке ослиного мяса в частный детский сад «Анет-А». Накануне в социальных сетях было размещено видео головы пока еще неустановленного животного в тележке поставщиков мяса..
С 27 по 29 марта в Таразе проводился Фестиваль классического искусства «Коктем», организованный управлением культуры, архивов и документации акимата Жамбылской области. Проведение столь редкого для нашего региона мероприятия заключалось в пропаганде классической музыки, где наш зритель мог бы познакомиться с шедеврами мировой классики в исполнении именитых артистов мирового масштаба.Не часто таразчане имеют возможность так близко прикасаться к настоящему искусству, созерцая выступление балетной труппы, растворяясь в звуках классической музыки и бархатного баритона оперного певца..
В преддверии весны управление культуры, архивов и документации акимата Жамбылской области провел таразский Фестиваль классического искусства «Клктем», цель которого является пропаганда классической музыки, где наш зритель знакомится с шедеврами мировой классики в исполнении именитых артистов мирового масштаба..
Наконец жители города дождались обещанного удешевления проезда в общественном транспорте. На протяжении долгого времени власти города кормили жителей «завтраками», однако автобусники как брали за проезд 60 тенге, так и продолжали взимать по меркам нашего города большую сумму, заметно ударяющую по кошелькам сограждан.Подорожание проезда вкупе с отменой льгот для незащищенных слоев населения вызвало бурю негодований и возмущений у жителей областного центра..
В Таразском городском акимате поторопились с объявлением о том, что с 15 марта стоимость проезда в городских автобусах снизится с 60 до 55 тенге. В связи с чем, 15 марта на городских маршрутах возникали недоразумения между пассажирами и водителями, требовавшими прежней оплаты, сообщает МИА КазИнформ.Как пояснили в пресс-службе акимата города Тараз, только 26 марта 2015 года местными властями было принято постановление, регламентирующее тарифы в пассажирском транспорте областного центра. «Теперь стоимость проезда для пассажиров городских автобусов в областном центре снижена с 60 до 55 тенге..
Модернизация десятимильными шагами движется по Таразу. В некоторых частях города модернизации подверглась газораспределительная система, после которой остались раскуроченные дороги и недовольные жители, путь к домам которых превратился в полосу препятствий, а новые трубы и ШРП не раз подводили в морозные дни..
Глава государства Нурсултан Назарбаев в ходе рабочей поездки в Жамбылскую область встретился с преподавательским составом и студентами Таразского химико-технологического колледжа, сообщает пресс-служба Акорды. В ходе посещения Президента Казахстана проинформировали о ходе реализации в регионе программы развития сферы образования..
Историческим центром страны назвал Тараз президент Казахстана.
Глава государства Нурсултан Назарбаев в ходе рабочей поездки в Жамбылскую области посетил научно-клинический центр кардиохирургии и трансплантологии, сообщает пресс-служба Акорды. Глава государства ознакомился с работой центра, а также побеседовал с коллективом учреждения. Новое здание центра было построено на собственные средства организации в течение пяти лет..
Новое здание центра было построено на собственные средства организации в течение пяти лет, сообщает официальный сайт Акорды.Всего научно-клинический центр имеет 7 отделений, операционные, реанимацию с современным оборудованием, комфортные палаты. Здесь оказывается широкий спектр услуг, включая практически все виды операций на сердце..
2015 год богат на события – 20 – летие Ассамблеи народа Казахстана, 550 – летие образование Казахского ханства, 20 – летие Конституции РК и именно в этом году 9 мая мы будет отмечать 70 – летие Победы в ужасной кровопролитной Великой Отечественной войне. И в преддверии этого знаменательного дня «Новый регион» расскажет вам о людях, которые ковали Победу.В ауле Коктал проживает человек, который за свою долгую жизнь успел поучаствовать в двух войнах – Финской и Великой Отечественной..
В Таразе состоялось знаменательное спортивное событие  — Чемпионат Казахстана по пауэрлифтингу. В истории нашего города это первый спортивный праздник такого значения. Около 400 тяжелоатлетов со всех регионов страны собрались под крышей спортивного комплекса «Олимпик», чтобы помериться силами. Не пропустили возможность побороться за чемпионское звание и показать блистательные результаты атлеты спортивного клуба «Muscle Gym», которые в итоге заняли на чемпионате призовые первые места.Чемпионат проходил в Таразе с 13 по 20 марта, организаторами которого выступили Областная и Республиканская Федерации по пауэрлифтингу при поддержке областного управления спорта..
Тараз – древнейший город со множеством памятников архитектуры, которые являются не только исторической ценностью, но и гордостью горожан, а также представляют интерес для туристов и гостей города. А что насчет современности? Насколько интересен и многообразен современный Тараз с точки зрения проведения досуга?.
В Семее проходит Чемпионат Республики Казахстан по волейболу среди юношей при поддержке ФВРК, FIVB, АО«Самрук Казына» и акимата г. Семей. Эти соревнования, по заверению специалистов отличаются не только массовостью, но и целеустремленностью команд в борьбе за победу..
В канун Наурыза, 21 марта на стадионе Локомотив состоялся долгожданный матч с участием футбольных команд «Тараз» и «Кайрат». Наши выиграли алматинским соперникам со счетом 1:0. Фанклуб «Тараза» прошелся по городу в поддержку своей команды, скандируя ее название и неся флаги. Фанаты хлопали в ладоши и стучали в барабан, делясь радостным известием со всем городом..
Гражданки США Элизабет Тарнок и Виктория Шарбоне содержат в Таразе частный приют для сирот, а также бездомных матерей с малолетними детьми, пишет «Экспресс-К». Этот благотворительный проект в основном финансируют соотечественники Элизабет и Виктории. Как пишет издание, проживающие в приюте должны выполнять домашние обязанности: уборка, стирка, готовка, работа во дворе и огороде..
Расширенное заседание регионального совета палаты предпринимателей Жамбылской области с участием председателя президиума Национальной палаты предпринимателей РК Тимура Кулибаева и акима Жамбылской области Карима Кокрекбаева прошло в Таразе, сообщает МИА КазИнформ.В перечне обсуждаемых вопросов  — реализация в регионе проектов Карты индустриализации и поддержка отечественных товаропроизводителей в рамках акции «Сделано в Казахстане».Предваряя обсуждение, Т..
4-й тур чемпионата Казахстана было вверено открывать «Таразу» и «Кайрату». Команды встретились в Таразе на стадионе «Улан». В преддверии праздничных дней, приуроченных к весеннему празднику Наурыз, футболистам сопутствовала теплая и ясная погода, что могло позволить обеим командам раскрыть свой потенциал по максимуму..
Тараз. Zhambylnews  — За период первой пятилетки индустриализации с 2010 г. по 2014 г. в области химической промышленности введены 45 предприятий. Всего, за пять лет в отрасли было создано более 2,5 тысяч новых рабочих мест, сообщает пресс-служба Министерства по инвестициям и развитию РК..
/KASE, 20.03.15/ – АО «Баян Сулу» (Костанай, далее – компания), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE об изменении места нахождения своего филиала в г. Тараз. Согласно предоставленной информации новое место нахождения филиала: Республика Казахстан, Жамбылская обл. г..
19 марта 2015 года накануне праздника Наурыз в рамках благотворительной акции этнокультурных объединений области «Мы рядом – мы вместе» в рамках республиканской акции «АНК – 20 добрых дел» в двух домах престарелых города Тараз организован праздничный концерт.Организатором благотворительного мероприятия является ассамблея народа Казахстана аппарата акима Жамбылской области.В праздничном мероприятии приняли участие члены ассамблеи народа Казахстана области, работники КГУ «Дом дружбы ассамблеи народа Казахстана аппарата акима Жамбылской области», руководители этнокультурных обьединений области, молодежь и представители средств массовой информации.Цели и задачи данного благотворительного концерта  — пропаганда казахстанской модели межэтнической толерантности; формирование национального единства и обеспечение общественного согласия; укрепление статуса Ассамблеи народа Казахстана как общегражданского и общенародного института; развитие толерантности в общественном сознании; уважение ветеранам труда.Накануне празднования Наурыз заместитель директора КГУ «Дом дружбы» Баушенов Р.Б. выразил благодарность ветеранам, среди которых много участников Великой Отечественной войны за труд и мирное небо над головой и поздравил с праздником Наурыз мейрамы.В праздничной программе благотворительного концерта звучали песни на казахском, русском и других языках этносов..
Как известно, 26 апреля состоятся внеочередные выборы президента РК. Действующий Глава страны Нурсултан Абишевич Назарбаев был выдвинут кандидатом от партии «Нур Отан». Таразские общественники приняли участие в заседании, организованном ОЮЛ «Ассоциация Гражданский Альянс Жамбылской области»..
Вчера, 19 марта, вечером в Алматы были задержаны молодые люди, совершившие квартирную кражу, сообщает корреспондент Zakon.kz.Как сообщили в полиции, около 21.00 час. на пульт «102» поступило сообщение о том, что в одну из квартир в доме по ул. Муратбаева, 64 (угол ул. Гоголя) проникли неизвестные. Очевидцы также сообщили, что четверо парней покинули квартиру, расположенную на втором этаже, через балкон..
Единая система GPS-отслеживания местонахождения городских и междугородных автобусов заработает в Таразе с 1 апреля, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области.В течение полугода в Таразе продолжалась работа над запуском системы GPS-мониторинга для улучшения качества пассажирских перевозок общественным автотранспортом.«В настоящее время GPS-навигации установлены на 650 автобусах 12-ти автоперевозчиков Тараза, обслуживающих 47 городских маршрутов..
12 марта 2015 года в здании средней школы №48 состоялось внеочередное заседание Ассоциации деловых женщин Жамбылской области, на котором члены ассоциации выражали слова поддержки и призывали голосовать на предстоящих выборах Президента РК за кандидату Нурсултана Абишевича Назарбаева.В заседании приняли участие представительницы прекрасного пола – члены Ассоциации деловых женщин, руководители областных управлений, представительницы неправительственных организаций, государственных органов, депутаты областного и городского маслихатов, женщины  — предпринимательницы и преподавательский состав школы №48..
Город Тараз растет буквально не по дням, а по часам. За последние годы в Таразе появилось сразу два новехоньких микрорайона, некогда пустующие гектары земли, находящиеся на территории города, превратились в массивы, где на данный момент проживают тысячи таразцев. Однако с такой стремительной скоростью разрастания нашего города, жители все больше и больше жалуются на качество домов, дорог и всей инфраструктуры, которой до идеала еще очень и очень далеко.Поклонников игры world of tanks с каждым годом становится все больше и больше..
Возгорание на территории храма Покрова Пресвятой Богородицы в пригороде Тараза «Сахпоселок» произошло сегодня, в пятницу 13-го марта, сообщает МИА КазИнформ.Как пояснили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, сообщение о возгорании в «малом храме» поступило на пульт диспетчерской службы департамента в 13:08. «В 13:12 у церкви уже находилось подразделение службы пожаротушения в составе 18-ти человек и 5 единиц техники..
В матче между ФК «Атырау» и командой «Тараз», после финального свистка произошел конфликт, участниками которого стали игрок «Атырау» Мурат Тлешев и главный тренер «Тараза» Евгений Яровенко, сообщает «PROСПОРТ». Матч закончился минимальной победой «нефтяников» 2:1. После финального свистка на поле выбежал наставник южно-казахстанского клуба и начал высказывать претензии воспитаннику «Тараза»..
В пятницу тринадцатого, в 13:08 на пуль «101» поступило сообщение о возгорании крыши подсобного помещения Храма Покрова Пресвятой Богородицы, расположенного в районе Сахпоселка города Тараз. Уже через четыре минуты в 13:12 у ворот церкви стояло первое подразделение, а через час в 14:17 пожар был полностью ликвидирован.По словам заместителя начальника ГУ «СП и АСР» Жамбылской области полковника противопожарной службы Максата Шайкрамова, пожар был рядовой, однако при его локализации имелись определенные сложности..
Многие налогоплательщики, особенно начинающие предприниматели, отправляясь в налоговую инспекцию, ныне Департамент государственных доходов РК, рискуют провести долгое время у окна того или иного специалиста, переходя из очереди в очередь то с одними, то с другими недостающими бумагами. Это сильно выматывает нервы и отнимает драгоценное время..
Макпал МУКАНКЫЗЫ. 13.03.2015 «ПО 300 ТЕНГЕ ЗА КАЖДЫЙ ПРОПУЩЕННЫЙ ДЕНЬ». Студент первого курса отделения правоведения колледжа «Білім» в городе Таразе Эмран Нажибов говорит, что в этом учебном заведении есть «незаконные поборы». Эмран жалуется, что по этой причине не может продолжить обучение. – За каждый пропущенный день со студентов собирают по 300 тенге..
В Таразе проходит Чемпионат РК по спортивному и боевому самбо – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
На администрацию одной из школ Тараза пожаловался бывший ученик. Подросток заявил, что его обманом вынудили покинуть учебное заведение.Имран Нажибов. Кадр «31» канала16-летний Имран Нажибов рассказал, что еще в прошлом году отношение педагогов к нему резко изменилось, сообщает «31» канал.Подросток говорит, это произошло из-за того, что он пожаловался на поборы со стороны руководства школы.Перед выпуском Имрану, который на тот момент учился в 9-м классе, сказали, что в школе не будет 10 класса и поэтому надо переходить в колледж..
Житель областного центра Закир Омаров ввязался в соседские войны. Защищая подсобное хозяйство от соседской псины, мужчина сам стал правонарушителем.В конце декабря прошлого года на территорию подсобного хозяйства в селе Пригородное, семьи Омаровых, проник непрошенный гость  — здоровый соседский пес..
Влюбленный житель Тараза сделал своей девушке необычное предложение руки и сердца.Кадр из видео на YouTubeМолодой человек разыграл свою невесту 14 февраля, а видеозапись события выложили только сейчас. Романтик договорился с друзьями о том, что они под видом спецназовцев остановят автомобиль, в котором он будет ехать со своей невестой и ее подругой.Произошло все на загородной трассе..
Шестнадцатилетний Имран Нажибов из Тараза заявил, что в колледже с него требуют деньги за пропуски занятий. В поисках справедливости парень даже приехал в Алматы, чтобы собрать пресс-конференцию. В Таразе студента колледжа заставляли платить за пропускиПо словам Нажибова, через полтора месяца после начала учебы он был вынужден по семейным обстоятельствам уехать, предварительно, написав заявление и поставив в известность руководство, передает «7 канал».Однако по возвращении его ждал долг  — за каждый день пропуска..
В Таразе молодой человек жестоко разыграл свою возлюбленную, чтобы сделать ей неординарное предложение руки и сердца. Видеозапись розыгрыша на днях появилась на видеохостинге YouTube. Сам розыгрыш произошел на День влюбленных  — 14 февраля. Однако в Сеть его выложили лишь сейчас. Будущий жених подговорил своих друзей, чтобы они, переодевшись в спецназовцев, остановили автомобиль, в котором он будет ехать со своей девушкой и ее подругой..
Представляем вашему вниманию конференцию главных тренеров «Атырау» и «Тараза», сообщает «PROСПОРТ». Главный тренер ФК «Тараз» Евгений Яровенко:.  — Болельщиков «Атырау» с началом сезона. Сложно сейчас говорить по горячим следам. Игры в Атырау всегда нам даются очень тяжело: искусственное поле, плотный календарь, но, в любом случае, нам отступать было некуда..
Матч между командами «Атырау» и «Тараз» завершился победой хозяев поля, сообщает «PROСПОРТ». Амбициозный клуб из Западного Казахстана «Атырау» принимал на стадионе «Судремонтник» команду «Тараз». Статистика личных встреч была за атырауским клубом, который одержал 14 побед в 30-ти матчах. В первом туре сезона-2015 «Атырау» играл против принципиального соперника на его же поле – «Актобе»..
Тариф на проезд в общественном транспорте в городе Тараз будет снижен, заявили в акимате города. «Кататься» на автобусах с 15 марта станет дешевле на пять тенге. Понижение цены автоперевозчики объяснили снижением стоимости топлива – бензина и дизельного топлива.Сейчас многие предпочитают не начинать свой собственный бизнес с нуля, а приобретать готовую компанию..
...госпрограмме развития регионов. Приём будет вестись до 3 апреля 2015 года. Об этом сообщили в пресс-службе банка.Квартиры, запланированные к реализации, расположены в пятиэтажной 65-квартирной новостройке по адресу: Тараз, микрорайон Байтерек участок №9, пятно 1-1.Как уточняется в сообщении пресс-службы ЖССБК, «в целях прохождения процедуры оценки платёжеспособности для рассмотрения Банком возможности включения в пул покупателей и арендаторов жилья, заявителям набравшим наибольшее количество баллов (список заявителей размещен в разделе «Программа развития регионов до 2020 года», необходимо в срок до 03 апреля 2015 года представить в Банк документы по установленному перечню».Фото: kazdom.kzИнформационная служба kn.kzТакже читайте: В марте Жилстройсбербанк будет принимать заявления на жильё по госпрограмме в КокшетауСледить за новостной лентой можно в Facebook и TwitterЧитайте полезные статьи о строительстве и ремонте, а также новости маркетинга и рекламы.
Снижение цен на бензин и дизельное топливо позволило снизить тарифы на проезд в городских автобусах областного центра. Об этом корреспонденту Казинформа сообщили в пресс-службе акимата города Тараза.«С 15 марта запланировано понизить стоимость проезда для пассажиров городских автобусов в Таразе с 60 до 55 тенге..
Тариф на проезд в общественном транспорте Тараза подешевеет на 5 тенге с 15 марта и составит 55 тенге за одну поездку, передает корреспондент Tengrinews.kz.«С 15 марта текущего года тариф на проезд будет снижен с 60 до 55 тенге в связи с понижением цен на бензин и дизельное топливо»,  — сообщил пресс-секретарь акимата Тараза Шынгыс Егембердиев..
«Тараз» на искусственном газоне стадиона «Улан» сыграл вничью с карагандинским «Шахтером», сообщает «PROСПОРТ». Территориальное преимущество в матче было на стороне хозяев поля, которые старались играть на молодого форварда Жакыпа Кожамберды, а когда он был заменен, на острие атаки действовал голландский легионер Корнелис Уббинк..
В канун Международного женского дня 8 марта сотрудники Антикоррупционной службы Жамбылской области провели необычную акцию в рамках проекта «20 добрых дел», сообщает МИА КазИнформ со ссылкой на пресс-службу департамента по Жамбылской области Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы и противодействию коррупции.«Вооружившись» цветами и праздничными открытками, наши сотрудники поздравляли всех женщин, оказавшихся возле здания отдела занятости и социальных программ акимата города Тараза»,  — пояснили в пресс-службе ведомства..
Служба экономических расследований ДГД по Жамбылской области выявила подпольные цеха по производству колбасы, передает BNews.kz. «СЭР ДГД по Жамбылской области на территории региона выявлена и пресечена незаконная предпринимательская деятельность 4 колбасных цехов в г.Тараз. По результатам проведенных мероприятий изъято почти 1300 килограмм колбасы»,  — сообщили в пресс-службе ДГД по Жамбылской области..
На городском кладбище задержали людей, подозревающихся в вандализме. По мнению руководителя ТОО «Специализированные ритуальные услуги» Кадырхана Абдуллаева, задержанные причастны к серии набегов на «Зеленый ковер», в результате которых был разрушен ряд надгробных памятников.Городское кладбище «Зеленый ковер» растет с каждым годом..
Жители Тараза, построившие дома на земле, купленной несколько лет назад, теперь находятся под угрозой выселения: им сообщили, что они портят санитарную ситуацию города.Бакыт Тажиев. Кадр из видео телеканала «КТК«Семья оралманов Тажиевых получила свой участок в 10 соток около трех лет назад, заплатив за него около 500 тысяч тенге..
С 25 февраля текущего года на территории города объявлен месячник пожарной безопасности в жилом секторе, в течении которого запланировано проведение мероприятий направленных на предупреждение и недопущение пожаров в жилом секторе, проведение разъяснительной и профилактической работы с привлечением средств массовой информации.В настоящее время сотрудниками управления по Чрезвычайным ситуациям проводится агитационно-профилактическая работа по предупреждению пожаров и обучению населения мерам пожарной безопасности, данная работа обеспечивается путем проведения подворных обходов жилого сектора, публикации материалов в периодических печатных изданиях, организации показа видеороликов, проведения тематических лекций, бесед, консультаций, инструктажей, конференций в учебных предприятиях транспорта и связи, объектах социальной защиты, на улицах, дворах и в подъездах жилых домов, организации интерактивных уроков, дней открытых дверей в пожарных частях для учащихся школ.Надеемся, что проведение разъяснительной и профилактической работы, заключающейся в глубокой, хорошо продуманной, системной и последовательной пропаганде противопожарных знаний среди населения, начиная с детского сада и школы, будут способствовать повышению уровня пожарной безопасности граждан и их имущества, а также укреплению противопожарной защиты жилищного фонда города.Невыполнение требований пожарной безопасности приводит к несчастным случаям – пожарам, взрывам газовых баллонов и другим ЧС, в которых зачастую погибают люди..
Непосильными для розничных реализаторов алкогольной продукции оказались наложенные компетентным органом штрафы в размере практически 400 тысяч тенге.Согласно Закону «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты РК по вопросам государственного производства и оборота этилового спирта и алкогольной продукции», бизнесмены, занятые в этой сфере, должны платить ежегодный лицензионный сбор за хранение и розничную реализацию алкогольной продукции..
Спорные земли, как выяснилось, выдавались в санитарной зоне – близ скважины водного хозяйства, передает «КТК». Без жилья и земли могут остаться 170 семей из Тараза. Несколько лет назад люди купили участки, получили документы, отстроили дома, как вдруг узнали, что расположились в санитарной зоне города..
В преддверии чемпионата аким Жамбылской области встретился с главной командой региона ФК «Тараз» собщает «PROСПОРТ». Встреча состоялась сегодня, 4 марта 2015 года, в здании областного акимата. Глава региона Кокрекбаев Карим Насбекович лично познакомился с каждым игроком, пожелал им удачи перед предстоящим сезоном и сделал несколько замечаний по выступлению команды в прошлогоднем чемпионате..
...госпрограмме развития регионов. Приём будет вестись до 3 апреля 2015 года. Об этом сообщили в пресс-службе банка.Квартиры, запланированные к реализации, расположены в пятиэтажной 65-квартирной новостройке по адресу: Тараз, микрорайон Байтерек участок №9, пятно 1-1.Как уточняется в сообщении пресс-службы ЖССБК, «в целях прохождения процедуры оценки платёжеспособности для рассмотрения Банком возможности включения в пул покупателей и арендаторов жилья, заявителям набравшим наибольшее количество баллов (список заявителей размещен в разделе «Программа развития регионов до 2020 года», необходимо в срок до 03 апреля 2015 года представить в Банк документы по установленному перечню».Фото: kazdom.kzИнформационная служба kn.kzТакже читайте: В марте Жилстройсбербанк будет принимать заявления на жильё по госпрограмме в КокшетауСледить за новостной лентой можно в Facebook и TwitterЧитайте полезные статьи о строительстве и ремонте, а также новости маркетинга и рекламы.
Сегодня у памятника Б. Момышулы в парке имени этого героя в Таразе состоялась торжественная церемония закладки памятной капсулы от ветеранов Великой Отечественной войны потомкам в честь 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, сообщает управление внутренней политики акимата области.Памятная капсула с Посланиями от ветеранов заложена у основания памятника Б.Момышулы в специально подготовленном месте..
В Таразе ветераны войны торжественно заложили памятную капсулу в парке «Жеңіс». «Послание в будущее» участники войны собирали во всех городах и селах региона. Почетную миссию закладки выполнил 95-летний фронтовик Уатай Алимходжаев. С этого момента начался отсчет 70 дней до Дня Победы – за это время в области будет сделано 70 добрых дел для ветеранов..
Сегодня в Таразе прошел форум «Ултым баска – тiлiм казак» среди представителей разных этносов свободно владеющих государственным языком и этнокультурных объединений, посвященный празднику «Международному дню родного языка – 21 февраля» и 20-летию Ассамблеи народа Казахстана.Увлекаетесь музыкой, хотите быть в курсе музыкальных событий?.
1 марта 2015г. Международный аэропорт «Аулие-Ата» г.Тараз обслужил один из самых больших самолетов Boeing 747-200F. Международный аэропорт Аулие-Ата», владельцем которого является авиакомпания «SCAT» принял грузовое воздушное судно типа Boeing 747-200F авиакомпании «Iraq Airways» по маршруту Братислава-Тараз-Братислава..
По информации пресс-службы Палаты предпринимателей Жамбылской области, открылся завод по производству лего-кирпичей. Завод проектной мощностью 75 тысяч кирпичей в месяц будет выпускать похожие на детский конструктор «Лего» кирпичи, брусчатку, а также деревянные кирпичи восьми видов. Предприятие запущено в рамках республиканского конкурса «Бизнес-прорыв», победителем в котором стал руководитель ТОО «КазМирСтрой» Рустам Уватаев..
Самое ужасное в жизни матери, когда ее ребенок болен. Она готова сделать все, чтобы поставить свою кровинушку на ноги. Чтобы он был здоров и всесторонне развит, ходил в детский сад, беззаботно бегал по траве, гулял с мамой за ручку, рассказывал стихи, пел песни, громко смеялся и рос беззаботным малышом..
Жамбылские коммунисты-народники провели обследование улиц родного города, которые названы в честь Героев Советского Союза и участников ВОВ. В Таразе, по данным ономастической комиссии, таких улиц 71. В честь героев также воздвигнуты памятники Б. Момышулы и А.Сухамбаеву. Есть сквер имени Б.Момышулы..
Ученики Назарбаев Интеллектуальной школы города Тараз проявили особую заботу и милосердие по отношению к онкологическим больным, организовав для них благотворительную акцию.Одно из самых популярных, интересных и увлекательных путешествий по просторам России можно совершить по Золотому кольцу России..
Следуя в ногу со временем, «Новый регион» выходит в новом формате. В качестве экспериментальной площадки мы выпускаем видео новости. Теперь все самые интересные и обсуждаемые темы нашего общества, видеорепортажи, новости интернета, нерешенные проблемы жителей нашего региона, все, что не услышали чиновники, а так же то, что осталось без внимания власть имущих, будет показано в наших новостях..
С каждым днем ветеранов Великой Отечественной войны становится все меньше и меньше. Вместе с ними в далекую даль уходят и труженики тыла, вынесших тяготы и бремя военных лет. Все меньше становится и тех, кто волею судьбы был лишен беззаботного детства и наравне со взрослыми, отдавал недетские силы для фронта и для победы..
В Таразе на 11 лет осудили мужчину, убившего своего знакомого ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ  — В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области завершился судебный процесс по умышленному убийству с кражей имущества.«Председательствующим судьей Талгатом Сырлыбаевым оглашен приговор по уголовному делу в отношении В.Великанова по ст..
Сегодня в Таразе прошел форум «Ұлтым басқа – тілім қазақ» среди представителей разных этносов свободно владеющих государственным языком и этнокультурных объединений, посвященный празднику «Международному дню родного языка – 21 февраля» и 20-летию Ассамблеи народа Казахстана, сообщает Пресс-служба акима Жамбылской области.Целью форума является расширение сферы применения государственного языка, повышения авторитета и широкой пропаганды важности языка и поддержка развитию родных языков этносов проживающих в регионе, а также укрепление дружбы и гражданского согласия.Данное мероприятие полностью проведено представителями разных этносов свободно владеющих государственным языком..
22 февраля в Спорткомплексе «Динамо» состоялся Открытый Турнир по Полноконтактному каратэ-до «Боец Тараза  — 2015», где приняло участие 158 бойцов города и области. Организатором турнира выступила Жамбылскай Федерация Дайдо Джуку КуДо и Полноконтактного каратэ-до..
В ночь с субботы на воскресенье ресторан «Ботагоз», стал центром захвата подпольного казино, вооруженные люди в масках с криками «лежать, работает спецназ», попытались арестовать всех игроков данного заведения...Незаконный игорный бизнес был организован в самом центре Тараза, в подвале известного ресторанов города..
Қызылшаға қарса екпеден соң ессіз қалған тараздық Пернекүл Жұмайдың жақындары ақ халаттылардың еміне сенбейді. Сау қызымды сал қылды деген ата-ана науқасты үйлеріне алып кетті деп хабарлайды 31 арна. Нақты диагнозын таба алмаған дәрігерлер қыздың дел-сал күйде қалуына екпенің қатысы жоқ дегеннен танбайды..
В суде № 2 Тараза рассматривается уголовное дело по факту обнаружения на городском рынке автомашины с находившимися в ней горючими веществами, а также по факту лжетерроризма, сообщает МИА КазИнформ со ссылкой на пресс-службу Жамбылского областного суда.«Подсудимым предъявлено обвинение в хулиганстве и заведомо ложном сообщении о готовящемся акте терроризма»,  — говорится в сообщении пресс-службы суда.Пять фигурантов уголовного дела проходят по ст..
Женская сборная Тараза покинула шоу «Лучший город.KZ» на Первом канале «Евразия». Хотя коллективу прочили большие шансы на победу, высоко оценивая красоту таразских девушек, сообщает Первый канала «Евразия». Напомним, в минувшую субботу силами мерились Тараз, Актобе, Кокшетау и Актау. Все команды выступили одинаково талантливо, отметили члены жюри..
Виновным в сходе вагонов с серной кислотой может грозить уголовная ответственность, передает корреспондент Kazpravda.kz со ссылкой на депутата Мажилиса Нургали Ашима. «Ничего хорошего в экологических катастрофах нет. Последствия ликвидируются. Согласно экологическому кодексу, очень строгие последствия (наказание – Прим. автора) могут быть, вплоть до уголовной ответственности..
Тараз никогда особо не славился особой чистотой, а сейчас облик нашего любимого города оставляет желать лучшего. А с приходом в наш город модернизации газораспределительной системы было уничтожено огромное количество асфальтового покрытия. Жители совершенно разных районов города на протяжении долгого времени дышать не свежем воздухом, а непонятной консистенцией, состоящей из пыли.На многих презентациях, круглых столах и конференциях очень полезными являются экраны и проекторы..
С давних пор так повелось, что о жителях того или иного региона складывается определенное впечатление. Южане, к примеру, со знанием рассказывают о том, какие бывают северяне. Хотя порой выводы складываются на основе одного-двух знакомых из другого города. Ну а северяне искренне убеждены в том, что южане от них разительно отличаются..
В Таразе 16-летняя студентка колледжа после прививки от кори потеряла сознание и оказалась в психдиспансере, сообщает КТК. Родные девушки в случившемся винят врачей.«Моя девочка была здорова. Никогда ничем серьезным не болела. Сейчас лежит без сознания, вообще ни на что не реагирует. Прививку от кори ей сделали в прошлый четверг..
В Таразе тоже кипят страсти вокруг вакцины против кори. 16-летняя девушка, получившая прививку, потеряла сознание и оказалась в психдиспансере. Родные в случившемся винят, конечно, врачей, сообщает КТК.«Моя девочка была здорова. Никогда ничем серьезным не болела. Сейчас лежит без сознания, вообще ни на что не реагирует..
Тараз. ZhambylNews  — Малазийская компания инвестирует 350 млн. долларов в Жамбылскую область, сообщил сегодня аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев в ходе своей отчетной встречи с населением региона..
Тараз. ZhambylNews  — Как известно, сегодня глава Жамбылской области К.Кокрекбаев отчитался перед жителями региона..
В борьбу за высокий статус вступают Тараз, Актобе, Кокшетау и Актау. 28 февраля один из коллективов навсегда покинет народное шоу, сообщает газета «Комсомольская правда Казахстан».Пока же все четыре команды активно готовятся к выступлениям. Репетиции проходят в жестком рабочем режиме. Хореографы, преподаватели по вокалу и постановщики не дают и минуты отдыха ребятам, да и те не жалуются на нагрузку, все понимают – на кону победа их родного города.Таразцы готовят номер под песню «Я – то, что надо» Валерия Сюткина..
Последствия схода вагонов с серной кислотой в Таразе ликвидированы. Жертв и пострадавших нет. Об этом сообщила пресс-служба АО «НК «КТЖ».«В результате оперативных действий работников Жамбылского отделения дороги ликвидированы последствия схода с рельсов 7 вагонов с серной кислотой, произошедший 19 февраля на станции Чайкурук участка Жамбыл-Жанатас при следовании грузового поезда №3604..
Последствия схода вагонов с серной кислотой в Таразе ликвидированы, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу АО «НК «КТЖ».«В результате оперативных действий работников Жамбылского отделения дороги ликвидированы последствия схода с рельсов семи вагонов, груженых серной кислотой. Сошедшие вагоны были поставлены на рельсы..
В Таразе произошла очередная разборка между студентами колледжа. Первокурсника химико-технологического колледжа Аскара Темирбая ударилв бедро колющим предметом третьекурсник этого же колледжа (его имя пока не называется, поскольку обвинение еще не предъявлено), пишет Экспресс-К.Конфликт произошел еще две недели назад, однако о драке стало известно лишь сейчас, когда полицейские задержали нападавшего – он успел уехать в Алматы..
В Таразе произошел сход вагонов, в результате которого произошла утечка серной кислоты, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДЧС Жамбылской области.Акимат Тараза объявил чрезвычайную ситуацию местного масштаба. Сообщение на пульт дежурного поступило 19 февраля около 17 часов. ЧП произошло на территории промышленной зоны Тараза на обводном пути между станциями Шайкурук и Бурыл..
20 Февраля 2015 11:11. В четверг, 19 февраля, состоялось первое в текущем году заседание Общественного совета по развитию культуры и искусства «Мирас» при партии «Нұр Отан», передает пресс-служба партии. В ходе мероприятия были обсуждены вопросы проведения мероприятий в честь 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, 550-летия Казахского ханства, 20-летия Ассамблеи народа Казахстана и 20-летия Конституции Республики Казахстан..
В Таразе объявлена чрезвычайная ситуация местного масштаба из-за схода вагонов с серной кислотой, сообщила пресс-секретарь ДЧС Жамбылской области Сауле Мунатаева. «Сегодня объявлена чрезвычайная ситуация местного масштаба акимом города Тараз в связи с происшествием на железной дороге, так как на территории промышленной зоны города между станциями Шайкурук и Бурыл произошел сход с рельсов 7 грузовых ж/д цистерн с серной кислотой, из них 3 цистерны опрокинулись набок. (…) В результате опрокидывания из одной цистерны произошла незначительная утечка серной кислоты»,  — сказала С..
Три вагона с серной кислотой сошли с рельсов в районе станции Шайкурук Жамбылской области. Как сообщает агентство «Казинформ» со ссылкой на областной департамент по чрезвычайным ситуациям, ЧП случилось вечером 19 февраля. Из одной опрокинувшихся цистерн произошла утечка «незначительного объема» серной кислоты..
Стали известны подробности произошедшего 19 февраля в Жамбылской области схода вагонов с серной кислотой. Инцидент произошел в промзоне города Тараза, на обводном пути между станциями Шайкурук и Бурыл.«Произошел сход трех грузовых цистерн с серной кислотой. Цистерны опрокинулись набок, из одной произошла утечка незначительного объема серной кислоты..
В Таразе произошла очередная разборка между студентами колледжа. Первокурсника химико-технологического колледжа Аскара Темирбая ударил в бедро колющим предметом третьекурсник этого же колледжа (его имя пока не называется, поскольку обвинение еще не предъявлено).Раненый 17-летний юноша был доставлен в больницу..
В Таразе в ходе конфликта студент третьего курса химико-технологического колледжа ударил первокурсника в бедро колющим предметом, пишет «Экспресс К».Разборки между студентами колледжа произошли еще две недели назад, однако о драке стало известно лишь сейчас, когда полицейские задержали нападавшего, который успел уехать в Алматы..
ФК «Тараз» приступил к последним учебно-тренировочным сборам перед стартом нового сезона чемпионата Казахстана, сообщает «PROСПОРТ». По информации пресс-службы жамбылской команды, сборы продлятся до 28 февраля. В ходе подготовки казахстанской команды к новому сезону, им предстоит сыграть четыре контрольных встречи..
Мешавший работать конкуренту владелец таксопарка задержан в Таразе, сообщила пресс-служба Департамента криминальной полиции МВД Казахстана.По данным ведомства, с декабря 2013 года по сентябрь 2014 года задержанный, используя специальное техническое средство, осуществлял регулярные и непрерывные звонки (дозвоны) на диспетчерские телефоны таксопарка в Таразе, вследствие чего нарушалась работа информационно-коммуникационной системы.В 2014 году подозреваемый, житель Костанайской области, открыл в Таразе таксопарк и пытался развить свой бизнес путем подавления конкурентов..
АСТАНА, 14 фев  — ИА Новости-Казахстан. Владелец таксопарка задержан за организацию помех в работе конкурентов в Таразе, сообщила в субботу пресс-служба Департамента криминальной полиции МВД Казахстана. «Сотрудниками ДВД Жамбылской области в ходе ОПМ «Контрафакт» задержан житель Костанайской области, который изобличен в совершении преступления, предусмотренного ст..
15 февраля День вывода Советских войск из Афганистана. В связи с этим, в Таразе и ряде районах области прошли чествования ветеранов афганской войны, сообщает управление внутренней политики Жамбылской области.Из Шуского региона на войну в Афганистан было отправлено 156 человек. Их героизм не остался без должного внимания..
Жительница города Тараз Лариса Мартенс предупреждает пенсионеров и одиноких женщин: будьте осторожны, в городе орудует семья мошенников, которая подселяется на квартиру пожилым людям, входят к ним в доверие, берет на имя пенсионеров кредиты и исчезают, захватив с собой из дома деньги и ценные вещи.Однажды Лариса Михайловна пустила к себе в дом квартирантку Шуру, приличную женщину, хорошую мать и отличную бабушку..
Ключи от однокомнатной квартиры в Таразе 90-летний ветеран Алексей Путинцев получил в апреле 2005 года из рук президента. Через два месяца пенсионер скончался, после его смерти выяснилось, что жилплощадь была не подарена, а отдана во временное пользование.Зинаида БарановаДочь ветерана выселили из однушки, а после туда заселился сотрудник городской прокуратуры, пишет газета «Новый регион».На вручении ключей от одно — и двухкомнатных квартир в новостройках 12 микрорайона ветеранам присутствовал Нурсултан Назарбаев..
На отчётной встрече с жителями территориальных округов аким города Тараз Нуржан Календеров отметил позитивную динамику развития города за 2010-2014 годы, сообщает пресс-служба акима города.Так, в рамках государственной программы ФИИР было реализовано 11 проектов общей стоимостью 35,5 млрд. тенге. Было создано более 1861 новых рабочих мест..
Жительницу Тараза Зинаиду Алексеевну и ее дочь-инвалида выставили за дверь, пишет «Новый регион». 10 лет, как ее отец, ветеран ВОВ Алексей Егорович Путинцев получил в подарок ключи от квартиры и 5 лет, как ее, родную дочь ветерана, решили выставить за дверь «подаренной» жилплощади. Как пишет издание, в апреле 2005 года ветеран войны Путинцев получил к 60 -летию Победы однокомнатную квартиру..
Пока страна готовится к празднованию 70  — летия Победы над фашисткой Германией, жительница города Тараз, Зинаида Алексеевна Баранова, отмечает свой юбилей: 10 лет, как ее отец, ветеран Великой Отечественной войны Алексей Егорович Путинцев получил в подарок ключи от квартиры и 5 лет, как ее, родную дочь ветерана, решили выставить за дверь «подаренной» жилплощади.В апреле 2005 года ветеран войны А.Е.Путинцев получил к 60 -летию Победы однокомнатную квартиру..
Жителю Шымкента пришло по почте извещение о наложении на него штрафа за превышение скорости, совершенное в Таразе. При этом мужчина уже лет 20 не был в этом городе, да и номер, и марка его автомобиля не совпадают с присланными данными, пишет газета «Время».Юрий Березинцев. Фото: time.kzКак можно перепутать «Газель» с «Мерседесом», для полицейского на пенсии Юрия Березинцева до сих пор остается загадкой..
Клуб из Южного Казахстана в товарищеской игре уступил молдавскому «Милсами», сообщает «PROСПОРТ». Подопечные Евгения Яровенко проиграли молдаванам с минимальным счетом 0:1. Напомним, что вторые учебно-тренировочные сборы «Тараза» начались с 30-го января и должны завершиться к 12-му февраля. За это время было просмотрено несколько потенциальных новичков..
Пресс-служба Жамбылского областного суда, 9 февраляСогласно материалам уголовного дела, подсудимым Сабыржану Жунискадырову, Мурату Кожабаеву, Жаксылыку Оспанкулову, Ержану Шахбатырову и Нурлану Утегенову предъявлено обвинение по двум статьям Уголовного кодекса РК: ст. 257 ч. 3, то есть «Хулиганство, совершенное с применением или попыткой применения огнестрельного, газового оружия, ножей, кастетов и иного холодного оружия либо других предметов, специально приспособленных для причинения вреда здоровью» и ст..
Согласно материалам, 1 сентября пятеро молодых людей подогнали к зданию базара машину, наполненную баклажками с бензином и газовыми баллонами. Автомобиль подожгли, а двери предварительно заблокировали проволокой, сообщает Телеканал «КТК».Избежать жертв удалось чудом. В День знаний на базаре шла бойкая торговля, а автомобиль с опасным содержимым подогнали в самую людную точку..
Пятеро мужчин, которые сообщали о серии взрывов на рынке в Таразе, предстали перед судом, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу суда Жамбылской области. Напомним, что подозреваемые держали в страхе рынок в Таразе летом 2014 года. Подсудимым Сабыржану Жунискадырову, Мурату Кожабаеву, Жаксылыку Оспанкулову, Ержану Шахбатырову и Нурлану Утегенову предъявлено обвинение по двум статьям «Хулиганство, совершенное с применением или попыткой применения огнестрельного, газового оружия, ножей, кастетов и иного холодного оружия либо других предметов, специально приспособленных для причинения вреда здоровью» и «Заведомо ложное сообщение о готовящемся акте терроризма».Согласно материалам уголовного дела, 31 июля один из подсудимых сообщил в полицию о готовящихся взрывах на рынке «Ауыл Береке»..
АО «Национальная компания «Социально-предпринимательская корпорация «Тараз» реализовало проект по строительству овощехранилища вместимостью 5,8 тыс. тонн продуктов единовременного хранения в год, сообщает МИА Казинформ.Это четвертое овощехранилище в областном центре. Три имеющихся помещения могут вместить 25 тыс. тонн..
В рамках 550-летнего юбилея Казахского ханства создана специальная комиссия по подготовке к празднованию юбилея, передает МИА КазИнформ.«Проведение целого ряда мероприятий 550-летия Казахского ханства в нашей области, в нашем городе  — это не только огромная честь, но и большая ответственность. Основные мероприятия пройдут в сентябре..
В рамках подготовки к предстоящему сезону талдыкорганский «Жетысу» и «Тараз» провели очередные контрольные матчи, сообщает «PROCПОРТ». Футболисты «Тараза» сыграли вничью с армянским «Улиссом» – 2:2. Голы в составе таразской команды забили Тимур Досмагамбетов и Курмет Караман. «Жетысу» же всухую уступил венгерскому клубу «Бекешчаба» со счетом 0:2..
1 марта 1995 года по инициативе Главы государства Нурсултана Абишевича Назарбаева была создана Ассамблея народа Казахстана. Спустя два десятилетия можно с уверенностью сказать, что институт дружбы стал ключевым инструментом объединения нации Казахстана и важной структурой в государственном управлении..
Сегодня в Таразе в рамках празднования Года Ассамблеи народа Казахстана прошла торжественная церемония поднятия флага Года Ассамблеи народа Казахстана перед центральным концертным залом «Баласагун». Здесь же проведен молодежный флэш-моб «Жастар қоғамдық келісімді қолдайды». В фойе этнокультурные объединения организовали выставки-ярмарки декоративно-прикладного творчества «Шебер»..
В Таразе 6 февраля стартует чемпионат Казахстана по вольной борьбе среди юниоров, сообщает «PROСПОРТ». Соревнования пройдут на «Тараз-Арене». В турнире примут участию юноши 1995-1997 г.р. 6 февраля за медали будут бороться спортсмены в весовых категориях 50 кг, 60 кг, 74 кг и 96 кг. На следующий день разыграют награды среди 55 кг, 66 кг, 84 кг и 120 кг..
В этом году традиционный Международный Форум «Алтай – золотая колыбель тюрского мира» пройдет под эгидой юбилея казахской государственности. Об этом сообщил заместитель акима ВКО Жаксылык Омар в ходе брифинга в Информационном центре области..
АСТАНА, 5 фев – ИА Новости-Казахстан. Полиция задержала двух налетчиков на аптеку в Таразе, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области. «27 января 2015 года в 04.30 подозреваемые Л. и Д. проникли в аптеку, работавшую в ночное время по улице Кунаева в областном центре. Угрожая оружием и применив физическую силу в отношении фармацевта, забрали из кассы денежную сумму в размере более 50 тысяч тенге..
...более 100 многоквартирных домов, сообщает пресс-служба акимата Жамбылской области. Причем 25 домов подверглись модернизации в прошлом году. На ремонтные работы этих многоквартирных зданий из бюджета выделили 544 миллиона тенге. На развитие инженерной инфраструктуры города понадобились средства в размере 1 миллиард 852 миллиона тенге.По программе «Доступное жилье-2020»в 2014 году в Таразе построили три многоквартирных дома: два — для молодых семей и один для очередников..
В Министерстве культуры и спорта прокомментировали планы израсходовать 13,48 миллиарда тенге на массовые мероприятия в Таразе в связи с юбилеем Казахского ханства. В ответе на официальный запрос Tengrinews.kz представители ведомства сообщили, что средства пойдут не только на празднование, но и на улучшение инфраструктуры города, в том числе и ремонт дорог..
32 жастағы Тараз қаласының тұрғыны қалта ұрлығын жасады деген күдікпен ұсталды. Қарасай ауданының полицейлері азаматшаны Алматы қаласының маңындағы сауда орнының бірінде қолға түсірді. Бұл туралы Алматы облысы ІІД-нің баспасөз қызметіне сілтеме жасап Алматы арнасы хабарлайды. Дүкенге келушілердің қымбат ұялы телефондарын ұрлаған азаматшаның үстінен үш қылмыстық іс қозғалды..
32-летнюю жительницу Тараза задержали полицейские Карасайского района в одном из крупных торговых домов, расположенных около Алматы, сообщили в пресс-службе ДВД Алматинской области. В отношении задержанной возбуждено пока три уголовных дела по фактам краж дорогостоящих сотовых телефонов и кошельков у посетителей торгового центра.Выявить и задержать воровку удалось местному участковому инспектору, который совместно с оперативниками криминальной полиции разыскивал профессионального карманника, промышлявшего длительное время карманными кражами в крупных торговых домах.В областной полиции отметили, что часть похищенных вещей, обнаруженных у задержанной, уже возращены законным владельцам.Полиция также предполагает, что подозреваемая причастна к другим аналогичным кражам, проверка по которым продолжается силами сотрудников Карасайского РУВД..
В центре города Тараз задержан сбежавший осужденный, который находился в розыске более шести месяцев, сообщили в департаменте УИС по Жамбылской области. В Таразе пойман сбежавший полгода назад преступник Как выяснилось, 24-летний мужчина, осужденный на семь лет колонии самовольно покинул рабочий объект, после чего скрылся в неизвестном направлении..
Главные торжества, посвященные празднованию юбилея Казахского ханства, состоятся в двух городах  — Астане и Таразе, об этом телеканалу «Алматы» сообщила эксперт Министерства культуры и спорта Багдат Таженова. Напомним, что Казахское ханство было образовано 550 лет назад.В целом праздничные мероприятия пройдут во всех регионах..
...АО «Международный аэропорт «Аулие-Ата» в областном центре Жамбылской области будет сдан в эксплуатацию в III квартале текущего года.На сегодняшний день ведутся работы по монтажу внутреннего отопления, сантехнические работы, работы по внутренней отделке и дизайну. Практически завершены работы по трем этапам: пристройка нового здания, входные группы, остекление, кровельные работы, усиление существующего здания, внешние сети коммуникаций..
В центре г. Тараз задержан осужденный, который сбежал более шести месяцев назад, сообщает МИА «Казинформ» со ссылкой на департамент уголовно-исполнительной системы (УИС) по Жамбылской области.«Установлено, что 24-летний осужденный (срок  — семь лет за совершение разбойного нападения) совершил уклонение от отбывания наказания в колонии-поселении ЖД-158/5 (пос..
...в своих квартирах заметили сразу же. Новосёлы во всём винят подрядчика. Но застройщики говорят, что возводили дом строго по утверждённому проекту и к ним никаких претензий быть не должно.Этому дому в микрорайоне Байтерек не более года. Но его уже приходится ремонтировать. То части крыши улетают, то облицовка с балконов падает..
Белгілі айтыскер ақын, Қазақстанның еңбек сіңірген қайраткері Мұхамеджан Тазабек өз ойымен «Айқын» газетінің тілішісімен бөлісуде.АйқынМұхамеджан, қазіргі атақты дегеннің бұрынғы зиялымен мағынасы өте жақындау болушы еді. Шын зиялы сіздің ұғымыңызда кім? Қазақ зиялысының бүгінгі беталысы жайлы не ойлайсыз?– «Зиялылық» араб тіліндегі «зия» деген түбір сөзден шығады..
Из них, в прошлом году на 544 млн. тенге были отремонтированы 25 многоквартирных дома, сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.Также по программе «Доступное жилье  — 2020» было освоено порядка 1 млрд. 321 млн. тенге. На эти средства было построено два 75-квартирных дома для молодых семей и 75-квартирный дом для очередников.Более того, по программе АО «Жилстройсбербанк Казахстана» было выделено 573,5 млн. тенге, сдан в эксплуатацию 65-квартирный дом.Также необходимо отметить, что в прошлом году на развитие инженерной инфраструктуры было выделено 1 млрд..
Завершается реконструкция пассажирского терминала, после которой международный аэропорт «Аулие-Ата» приобретет все признаки современного аэропорта с широкими техническими возможностями и высоким уровнем сервиса, сообщает МИА КазИнформ.Как сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области, аэровокзальный комплекс, строительство которого началось в 2012 году, должны сдать в эксплуатацию в III квартале текущего года..
Новый международный аэровокзальный комплекс АО «Международный аэропорт «Аулие-Ата» в областном центре Жамбылской области планируют сдать в эксплуатацию в III квартале текущего года.На сегодняшний день практически завершены работы по трем этапам: пристройка нового здания, входные группы, остекление, кровельные работы, усиление существующего здания, внешние сети коммуникаций..
В ЮКО стражи порядка задержали 53-летнего жителя Жамбылской области с тремя кило марихуаны. 23 января 2015 года в ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники Сайрамского РУВД на съемной квартире в поселке Аксукент по подозрению в хранении и распространении наркотических веществ задержали жителя Жамбылской области, 1963 года рождения, ранее судимого за наркотики..
Люди говорят, что течь в своих квартирах заметили сразу же. Новоселы во всем винят подрядчика. Но застройщики говорят, что возводили дом строго по утвержденному проекту и к ним никаких претензий быть не должно, сообщает Телеканал «КТК».Этому дому в микрорайоне «Байтерек» не более года. Но его уже приходится ремонтировать..
Жители Тараза жалуются на дырявую крышу в своей новой многоэтажке. Дом по госпрограмме сдали в эксплуатацию всего год назад, передает КТК.Кадр телеканала КТКЛюди говорят, что течь в своих квартирах заметили сразу же. Новоселы во всем винят подрядчика. Но застройщики говорят, что возводили дом строго по утвержденному проекту и к ним никаких претензий быть не должно.Как только на улице непогода, семья Телеуовых тут же хватается за тряпки..
Важную роль в борьбе с преступностью играют своевременные сообщения граждан о совершенных или готовящихся преступлениях. Но в реальности бывает, что ради шутки, мести, уклонения от ответственности или по иным обстоятельствам, люди сообщают ложные сведения о преступлениях в правоохранительные органы.«При этом в ряде случаев граждане осознано дезориентируют правоохранительные органы ложными заявлениями, что представляет собой серьезное препятствие для нормальной их деятельности, ведь по значительной части ложных доносов проводится расследование, затрачиваются силы и средства государства..
21 января состоялось второе заседание Таразской дискуссионной площадки «Политическая среда». В этот раз обсуждению подверглись темы уничтожения зеленых участков в центре города для строительства увеселительных заведений и митинг, который так старался организовать гость из столицы..
ФК «Тараз» завершил первый УТС матчами против сборной Ирана-U23 и оренбургского «Газовика», сообщает «PROСПОРТ». По информации пресс-службы таразского коллектива, Олимпийская сборная Ирана обыграла команду из Жамбылской области со счетом 4:1. Единственный гол казахстанскогй команды в ворота соперника отправил голландец Деслей Уббинк..
Житель Тараза смог сбежать из рабства и рассказать о случившемся племяннице и полицейским, однако спустя месяц его делом в правоохранительных органах так и не занялись, пишет газета «Время».Андрей Попков. Фото: time.kzПлемянница Андрея Попкова Зульфия Таирова уверена: у мошенников, незаконно продавших квартиру дяди и отправивших его в рабство, есть покровители в органах..
В редакцию газеты обратилась Дина Шарденова. Многие читатели помнят эту женщину по публикациям, в которых мы рассказывали о малообеспеченной семье, живущей на грани нищеты в маленькой съемной коморке, меблированной одним столиком. Днем он служил обеденным столом и местом выполнения уроков для старшего сына – отличника, а вечером столик убирался, и на его место стелились корпешки..
Вчерашний дебютант чемпионата, аутсайдер прошлого года, сегодня лидирует в самой сильной лиге страны, опережая ближайших преследователей на 10 очков, и претендуя на «золото» чемпионата РК, сообщает inform.kzВ недавнем втором (общем) туре в Павлодаре, проходившем с 8 по 14 января, волейбольный клуб «Тараз» выиграл у петропавловского «Есиля», уральского «Конденсата» и команды «Атырау»..
С наступлением нового года всегда строятся планы на будущее, вот и местные исполнительные органы не остались в стороне. Они намерены в ближайшее время развить в регионе транспортно – логистическую систему, включающую в себя строительство и реконструкцию дорог, создание надземных и ремонт старых подземных пешеходных переходов..
ФК «Тараз» в рамках УТС переиграл клуб из Бразилии «Сао Карлос» со счетом 3:1, сообщает «PROСПОРТ». Бразильская команда выступает в «Лиге Паулиста», которая является сильнейшим чемпионатам штата Сан-Паулу. В этой лиги выступают такие бразильские гранды как «Сан-Паулу», «Коринтианс», «Сантос» и «Палмейрас»..
ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ, 19 январяМестные власти приняли решение переименовать улицы жамбылца Героя Советского Союза, участника Великой Отечественной войны Александра Петрова, а также одного из талантливейших молодых полководцев, выдвинувшихся в ходе войны, дважды Героя Советского Союза Ивана Черняховского.Накануне переименования жители улицы Петрова, которой власти присвоили имя директора жамбылского совхоза Ахметбека Аспетова, безуспешно обращались в различные инстанции.«После войны Александр Федорович жил на этой улице, помог с асфальтированием, освещением, озеленением, за что мы до сих пор ему благодарны..
В 384 километрах к юго-востоку от Тараза 19 января в 07.43 по времени Астаны зафиксировано землетрясение магнитудой 4,4, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр.Землетрясение произошло на территории Кыргызстана. Очаг подземных толчков зафиксирован на глубине одного километра..
В начале января «оглашен обвинительный приговор суда № 2 Тараза, которым Кошкаров Ж.К. (бывший ректор ЖГТУ) и Жанабай А. осуждены по ст. 177 ч. 4 п. «б» в редакции старого УК и ст. 385 ч. 2, 3 в редакции нового УК», – отмечает ведомство.По приговору суда Жомарту Кошкарову окончательно назначено наказание в виде 5 лет и 6 месяцев лишения свободы с конфискацией имущества, а Жанабай А. назначено наказание в виде 5 лет лишения свободы с конфискацией имущества, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима.Приговором суда Кошкаров и Жанабай признаны виновными в том, что они, «действуя в группе лиц по предварительному сговору, подделав официальные документы и используя их, путем обмана и злоупотребления доверием совершили хищение чужого имущества в виде двух зданий» в городе Таразе, принадлежащих АО «Национальная компания «Социально-предпринимательская корпорация Тараз», отмечается в сообщении.Фото: pravdaurfo.ruИнформационная служба kn.kzЧитайте также:В Алматы 11 вузов не имеют общежитийСледить за новостной лентой можно в Facebook и TwitterЧитайте полезные статьи о строительстве и ремонте, а также новости маркетинга и рекламы.
Признать безвестно отсутствующим Г. Камзиева,судья Таразского городского суда Признание гражданина безвестно отсутствующим может иметь место, когда в течение года по месту его постоянного жительства не имеется сведений о месте его пребывания (ст. 28 Гражданского кодекса РК).Заявление подается в суд по месту жительства лица, обратившегося с такой просьбой..
Как контролируются вопросы законности расходования бюджетных средств, как осуществляет прокурорский надзор за соответствием правовых актов государственных органов и какая работа проводится по защите прав предпринимателей в ходе пресс – конференции рассказал прокурор города Тараз Баглан Телеу.В процессе брифинга, прошедшего на минувшей неделе, Баглан Телеу рассказал об итогах проведенной за прошедший год работе, подробно и в цифрах отчитался о деятельности по надзору за законностью судебных актов, рассмотрения обращений и множестве другом. — Деятельность прокуратуры города Тараз в истекшем периоде 2014 года исходила из выполнения задач, поставленных Генеральной прокуратурой и прокуратурой области по укреплению законности, борьбе с преступностью и коррупцией, защите конституционных прав и свобод граждан,  — отметил во вступительном слове Б..
Тараз. ZhambylNews  — С 11 по 14 января 2015  года состоялся официальный визит Жамбылской делегации во главе с акимом области К.Кокрекбаевым в Китайскую Народную Республику. .
...что ремонтные работы в аэропорту были начаты в 2012 году, к 2013 году была завершена реконструкция взлетно-посадочной полосы, что позволило принимать все типы современных самолетов.Также за счет средств авиакомпании «SCAT» была начата реконструкция пассажирского терминала, общей стоимостью 1,8 миллиарда тенге..
Один из пациентов центра социальной адаптации Тараза, уже примерно год проживающий там, в медицинском досье значится как «Валерий Неизвестный».Валерий НеизвестныйКроме имени врачи не могут выяснить ничего о своем подопечном, сообщает телеканал «КТК».Сначала Валерий, избитый, с переломом руки, попал в городскую больницу..
15 Января 2015 09:19. Депутаты Жамбылского областного маслихата приняли решение об увеличении уставного капитала СПК «Тараз» на 300 млн. тенге с тем, чтобы эту сумму в качестве краткосрочного кредита передать аэропорту «Аулие-Ата» для завершения реконструкции, сообщает «Казинформ». Руководитель управления строительства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог акимата Жамбылской области Рахманкул Байтелиев сообщил, что в Жамбылской области подготовлена программа по ремонту автомобильных дорог на ближайшие пять лет, в рамках которой предполагается отремонтировать 17 объектов на 79,7 млрд. тенге..
Согласно постановления Правительства РК, подписанным Премьер – министром страны Каримом Масимовым, определены границы пригородной зоны Тараза.Так, согласно данному документу северная граница проходит по территории земель Акбастауского, Асинского, Жамбылского и Колькайнарского сельских округов, включая пригородную зону города, проходя далее в восточном направлении, которое разделяет Кокталский и Бурылский сельские округа в Байзакском районе, пересекая территорию Мырзатайского сельского округа и автодорогу «Западная Европа – Западный Китай», и проходит далее по землям Ульгулинского сельского округа Байзакского района.Восточная граница проходит территорию Сарыкемерского, Костобинского и Ботамойнакского сельских округов Байзакского района, пересекая далее земли Полаткошинского и Кызылкайнарского сельских округов Жамбылского района.Южная граница целиком и полностью совпадает с государственной границей с Кыргызской Республикой, тогда как западная граница берет свое начало с места пересечения государственной границы с Кыргызской Республикой с Айшабибинским сельским округом, в северном направлении доходя до территории Гродековского сельского округа, проходя по Айшабибинскому и Полаткошинскому сельским округам Жамбылского района.Помимо этому в постановлении Правительства Республики Казахстан от 30 декабря 2014 года под номером 1404 утверждены также Правила и режим использования земель, входящих в пригородную зону города Тараз Жамбылской области..
Новым председателем правления АО «Социально-предпринимательская корпорация «Тараз» назначен Шамсат Исабеков. Об этом сообщает ZhambylNews.Шамсат Жаксылыкович Исабеков родился в 1955 году. Окончил Джамбулский гидромелиоративно-строительный институт по специальности «инженер-механик». Также окончил высшую школу права «Аділет» по специальности «юрист-правовед».В разные годы избирался депутатом сената Парламента Республики Казахстан второго, третьего, четвертого созывов, член постоянного Комитета по законодательству и правовой реформе.Президент, почетный президент Федерации тейквондо РК, обладатель черного пояса 7-й дан, член Национального олимпийского комитета.Награжден орденом «Құрмет», медалями «10 лет Независимости Республики Казахстан, «10 лет Конституции Республики Казахстан», «10 лет Парламенту Республики Казахстан», «10 лет городу Астане»..
ФК «Тараз» 13 января отправился на УТС в Турцию, где он должен провести четыре контрольных встречи, сообщает «PROСПОРТ». На официальном сайте команды сказано, что игры пройдут 19 и 23 января. По два матча в день. В составе «Тараза» будут присутствовать восемь игроков из дублирующего состава. Также на сборы отправились новички клуба  — Александр Григоренко, Евгений Аверченко, Виталий Кувшинов и Жумаханов Санат, который является воспитанником таразской команды..
Прокуроры обжаловали решение областных акимата и мас­лихата о смене названий таразских улиц Петрова и Черняховского на Аспетова и Баянова, пишет газета «Время».Жители Тараза добились отмены переименования двух улицРешение о переименовании улиц вызвало недовольство не только у их жителей, возмущены были и ветераны МВД..
Бывший ректор ЖГТУ в городе Таразе осужден на 5 лет лишения свободы за хищение чужого имущества, об этом сообщает прокуратура Жамбылской области.В начале января «оглашен обвинительный приговор суда № 2 г. Таразе, которым Кошкаров Ж. К. (бывший ректор ЖГТУ) и Жанабай А. осуждены по ст. 177 ч. 4 п. «б» в редакции старого УК и ст..
Бывший ректор Жамбылского гуманитарно-технического университета Жомарт Кошкаров осужден за хищение чужого имущества в виде двух зданий, сообщает МИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу прокуратуры области.«Оглашен обвинительный приговор суда №2 г.Тараз, которым Кошкаров Ж.К. (бывший ректор ЖГТУ) и Жанабай А. осуждены по ст.177 ч.4 п. «б» в редакции старого УК и ст.385 ч.ч.2,3 в редакции нового УК..
Разъяснительную работу с десятью крупными производителями хлеба в Таразе провели местные власти, после того как в магазинах областного центра и в пригородах появился социальный хлеб по цене 50 тенге вместо установленной 45, сообщает МИА «Казинформ».Стоит отметить, что Тараз вместе со своими пригородами сегодня составляет почти половину миллионного населения Жамбылской области.До сих пор в областном центре цена на хлеб была одной из самых низких в стране..
Министерство культуры и спорта Республики Казахстан и акимат Жамбылской области объявляют открытый республиканский конкурс на лучший проект монумента, посвященного 550-летию Казахскому ханству, сообщает КазИнформ.«Цель конкурса  — выявление наиболее выразительных скульптурно-художественных решений монумента, раскрывающих историческую значимость образования Казахского ханства»,  — отмечают организаторы конкурса.По их словам, проектные предложения, представленные на конкурс должны обладать высоким идейным и архитектурно-художественным уровнем, завершенностью ансамблевого решения.«Критериями отбора монумента являются высокий художественный уровень, эстетическая выразительность, идейная содержательность, художественная целостность и оригинальность..
АСТАНА, 12 янв  — ИА Новости-Казахстан. К пяти с половиной годам лишения свободы приговорен бывший ректор Жамбылского гуманитарно-технического университета Жомарт Кошкаров за незаконное присвоение двух зданий в Таразе, сообщает пресс-служба прокуратуры Жамбылской области. Согласно обвинительному приговору суда №2 города Тараза, Жомарт Кошкаров и Ашим Жанабай осуждены по статье 177 часть 4 пункт «б» в редакции старого УК и статье 385 части 2 и 3 в редакции нового УК (Мошенничество). «Они признаны виновными в том, что, действуя в группе лиц по предварительному сговору, подделав официальные документы и используя их, совершили хищение чужого имущества в виде двух зданий в Таразе, принадлежащих АО «Национальная компания «Социально-предпринимательская корпорация Тараз»,  — говорится в сообщении..
Казахстанский военный спас из пожара жителей многоквартирного дома в Таразе, передает ИА «NewTimes.kz». Военнослужащий войсковой части 85395 Алмасбек Имангазиев спас, оказавшихся в центре крупного пожара, жителей многоквартирного жилого дома по улице Рысбек батыра, 6, сообщили в пресс-службе министерства обороны. «Когда загорелась одна из квартир нашего дома, большинство жильцов было на работе..
Для жителей многоквартирного жилого дома в городе Тараз по улице Рысбек батыра, 6 военнослужащий войсковой части 85395 Алмасбек Имангазиев – настоящий герой. Этого почетного звания со стороны граждан он удостоился за спасение людей, оказавшихся в центре крупного пожара, сообщает Пресс-служба МО РК.«Когда загорелась одна из квартир нашего дома, большинство жильцов было на работе..
Қазақ хандығының 550 жылдығына арналған негізгі шаралар Жамбыл облысында тойланатын болды! Осыған орай облыс әкімдігі мен Мәдениет министрлігі сондай-ақ, бірқатар республикалық сала мамандары тойдың қамын ойласуға кіріскен.Бұл жайында аймақ басшысы Кәрім Көкірекбаев «Литер» басылымына берген сұқбатында айтқан.«Біз бұл бастамаға өзіміз ұсыныс айттық. Өйткені, біздің өлкеде осыдан сан жылдар бұрын Талас пен Шу өзені бойында, Керей мен Жәнібек хан Қазақ хандығын құрғанын ешкім жоққа шығара алмайды..
Ассамблею народа Казахстана в миниатюре создал на своем предприятии столичный бизнесмен Хасан Шарипов, сообщает телеканал 24.kz. В его небольших магазинах, хлебопекарне и автомойке работают казахи и узбеки, русские и татары, кыргызы, немцы и греки. Изначально, говорит предприниматель, такой цели не было, но его общественная работа всё-таки дала о себе знать..
Ректор университета в Таразе присвоил два здания и получил пять лет Жамбылский депутат маслихата поплатился за мошенничество. Его уже осудили по этой статье. Жомарт Кошкаров получил пять лет за присвоение двух зданий, принадлежащих государству, сообщает телеканал КТК.История депутата, а по совместительству ректора частного университета, тянется с 2010 года..
Постановлением правительства РК от 30 декабря 2014 года № 1404 «О некоторых вопросах пригородной зоны города Тараз Жамбылской области» установлены границы пригородной зоны города Тараз. Соответствующий документ опубликован в субботу в госСМИ, сообщает КазТАГ.«В соответствии со статьей 110 Земельного кодекса Республики Казахстан от 20 июня 2003 года правительство Республики Казахстан постановляет: 1..
Постановлением Правительства РК установлены границы пригородной зоны города Тараз АСТАНА. КАЗИНФОРМ  — Постановлением Правительства РК установлены границы пригородной зоны города Тараз. Постановление Правительства Республики Казахстан от 30 декабря 2014 года № 1404.
Жамбылского депутата маслихата осудили за мошенничество, передает «КТК». Жомарт Кошкаров получил пять лет за присвоение двух зданий, принадлежащих государству. Сейчас депутат находится под арестом, но еще может опротестовать решение суда. «Они только подделали документы, использовали, и соответственно с этими документами похитили имущество в особо крупном размере», — сообщает судья городского суда №2 Анара Исабаева..
Пять с половиной лет с конфискацией имущества получил бывший ректор Жамбылского гуманитарно-технического университета Жомарт Кошкаров за мошенничество, сообщает 24KZ.Вуз закрыли в августе прошлого года, а ректора и тогда еще депутата областного маслихата взяли под стражу. Народного избранника и его заместителя Ашима Жанабай обвинили в незаконном присвоении двух зданий, принадлежавших государству.В суде их вину доказали, и бывший ректор был приговорен к 5,5 годам лишения свободы..
25 команд, около 500 детей, прекрасное футбольное поле, более 150 забитых мячей, а так же драйв, спортивный азарт и не по  — зимнему теплая погода – в Таразе состоялось открытие очередного футбольного сезона.Сейчас очень многие стараются знать хотя бы один иностранный язык. Чаще всего выбирают английский язык, так как он является одним из самых распространенных языков в мире..
Защитник сборной Казахстана Илья Воротников еще на год продлил соглашение с ФК «Тараз», сообщает «PROСПОРТ». 28-летний футболист заявил: «Да, были варианты, но я принял решение остаться в «Таразе». Этот клуб помог мне выйти на новый уровень  — именно из «Тараза» я получил приглашение в национальную сборную..
Все дело в том, что любой выход «в свет», будь то магазин, почта, визит в поликлинику, аптеку или церковь, должен подтверждаться печатями, на основании которых и делается социальная выплата, передает информационный портал «Новый регион». 84 -летняя пенсионерка из Тараза Надежда Сердюкова, ухаживает за своим пожилым супругом, инвалидом I группы по зрению..
Открытие кризисного центра для женщин пострадавших от бытового насилия состоялось осенью прошлого года. Отличие этого учреждения от других в республике является то, что полное финансирование кризисного центра осуществляется из государственного бюджета. Руководители общественных объединений посетили данное учреждение чтобы посмотреть как живут женщины, поговорить с ними, а также в тесном кругу вновь обсудить наболевшую тему..
Надежда Федоровна Сердюкова, 84 -летняя пенсионерка ухаживает за своим пожилым супругом, инвалидом I группы по зрению. Для мужчины жена и глаза, и навигатор, и поводырь. Из-за потери зрения ее муж, Виктор Павлович Сердюков, вынужден передвигаться по квартире, выходить на улицу, посещать парикмахерскую, баню, да и просто прогуляться на свежем воздухе только с помощником, коим и является его супруга..
Происходит это по вине сотрудников водоснабжающего предприятия, которые вовремя не заполняют все документы. При этом таразские водники намерены поднять тарифы на свои услуги. С соответствующей заявкой они обратились в местный департамент комитета АРЕМ по Жамбылской области, сообщает газета «Литер».Областной центр обеспечивает водой компания «Тараз су»..
Сегодня один из финалистов организованного Национальной Палатой предпринимателей РК при финансовой поддержке Корпорации «Зумрад» конкурса стартап проектов «БИЗНЕС — ПРОРЫВ» Рустам Уватаев, получивший полное финансирование своего проекта, официально открывает мини-завод по выпуску лего-кирпичей.«В канун Нового года спешу поделиться со всеми жамбылцами радостной новостью – в нашем городе начинает работу завод, который в будущем сможет обеспечить лего-кирпичами не только жителей нашей области, но и соседних тоже,  — отметил директор завода, руководитель ТОО «КазМирСтрой» Рустам Уватаев. – Хотелось бы выразить благодарность Национальной палате и всем спонсорам за такой замечательный конкурс, который реально помогает начать с нуля свое дело..
Дерзкое ограбление в одном из банков Тараза. Неизвестные вырвали сумку с деньгами у кассира коммунального предприятия «Тараз-су». Всё произошло прямо в здании банка, улов грабителей составил несколько миллионов тенге, сообщает телеканал КТК.Около полудня кассир зашла в банк для перечисления денег на счет..
С 24 по 26 декабря в Таразе с рабочим визитом побывала вице-министр здравоохранения и социального развития республики Казахстан Салидат Каирбекова, сообщает Пресс-служба управления здравоохранения области.Она отметила хороший уровень оснащения медицинским оборудованием учреждений детства и родовспоможения, в числе которого реанимационные системы и кювезы для выхаживания маловесных новорожденных..
Палата предпринимателей (ПП) Жамбылской области совместно с учебно-методическим кабинетом управления образования акимата Жамбылской области организовали областной конкурс «Лучший мастер-2014» среди мастеров производственного обучения, преподающих по специальности «Организация питания». Участниками профессионального состязания стали мастера девяти колледжей Жамбылской области.«Главные задачи конкурса  — совершенствование педагогического мастерства, развитие творческой инициативы мастеров производственного обучения, выявление инновационных технологий обучения и пропаганда передового педагогического опыта»,  — отметила эксперт 1-ой категории отдела развития человеческого капитала и социального партнерства ПП Жамбылской области Гулмира Мырза-Гали.Кто из мастеров готовит лучших поваров, наблюдая за участниками в течение пяти туров, определяли члены жюри – представители ТОО «Дамде тагамдар», ресторана «Коктем», ПП Жамбылской области, управления образования облакимата, а также директор жамбылского филиала АО «Республиканский научно-методический центр».В первом туре члены жюри ознакомились с заранее подготовленными портфолио каждого участника..
Сегодня один из финалистов организованного Национальной Палатой предпринимателей РК при финансовой поддержке Корпорации «Зумрад» конкурса стартап проектов «БИЗНЕС — ПРОРЫВ» Рустам Уватаев, получивший полное финансирование своего проекта, официально открывает мини-завод по выпуску лего-кирпичей.«В канун Нового года спешу поделиться со всеми жамбылцами радостной новостью – в нашем городе начинает работу завод, который в будущем сможет обеспечить лего-кирпичами не только жителей нашей области, но и соседних тоже,  — отметил директор завода, руководитель ТОО «КазМирСтрой» Рустам Уватаев. – Хотелось бы выразить благодарность Национальной палате и всем спонсорам за такой замечательный конкурс, который реально помогает начать с нуля свое дело..
В Таразе находящийся в крайне тяжелом состоянии 28-летний инвалид Александр Ким уже больше недели не может добиться госпитализации, пишет «Мегаполис». Бригады «скорой помощи», прибывающие по вызову, отказываются везти его в больницу. В городской поликлинике, к которой он прикреплен, рассказали, что консилиум врачей принял решение лечить его амбулаторно.Около шести лет назад Александр заболел туберкулезом..
О том, что на городском кладбище города Тараз орудуют вандалы, говорилось неоднократно. Как правило, после шумихи в местных СМИ в «городе мертвых» становилось тише, но ненадолго. Спустя время осквернители могил возвращаются снова, и, как правило, остаются безнаказанными.Эти люди не боятся ни возмездия Бога, ни ЗаконаПоистине вещий сон приснился жительнице Тараза Софье Михайловне Андреевой, увидевшей во сне давно усопших родственников..
Имя Бакира Сулейманова, известного в Таразе тренера клуба «Ильяс», знакомо многим мальчишкам прошлых и нынешних лет. Но мало кто знает, как начиналась спортивная карьера четырнадцатилетнего подростка, выросшего от таэквондиста – любителя до президента всемирной федерации по хапкидо г.Тараз Жамбылской области.Родился Бакир Сулейманов в городе Джамбул..
Представители КНПК, ОСДП, ДПК «Акжол» и партии патриотов совместно с неправительственными организациями на базе АРСМИ организовали совершенно новую для нашего города дискуссионную площадку – «Политическая среда». На заседаниях будут обсуждены самые важные, животрепещущие вопросы, которые возможно решить «всем миром», а также будут затронуты насущные темы нашего общества..
В Таразе прошел областной конкурс «Лучший мастер-2014» среди мастеров производственного обучения, преподающих по специальности «Организация питания». Организатором столь зрелищного и аппетитного мероприятия стала Региональная Палата предпринимателей совместно с учебно-методическим кабинетом управления образования акимата Жамбылской области.Силами профессионального и кулинарного мастерства померились мастера девяти колледжей Жамбылской области..
«ЕНПФ – работает», «Единый накопительный – лучше, чем десятки непонятных частных пенсионных фондов!»  — эти лозунги, которые на протяжении года активно рекламировались по всей стране, нисколько не впечатляют казахстанцев, особенно в свете последних событий, когда с счета каждого вкладчика были списаны сотни, тысячи, десятки тысяч тенге..
Приоритетно важными для региона являются археологические раскопки городища Тараз и строительство на этом месте парка «Древний Тараз» с созданием полной туристической инфраструктуры, сообщает КазИнформ.Как сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области, общий объем инвестиций за период 2014  — 2017 гг. составит порядка 47 млрд. тенге..
Футбольный клуб «Тараз» сыграет два товарищеских матча с молодежной сборной Кыргызстана. Встречи пройдут 21 и 22 декабря на Центральном стадионе Тараза, передает корреспондент BNews.kz. «Молодежная сборная Кыргызстана (U-21) сейчас ведет подготовку к международному Кубку Содружества-2015, который пройдет в январе в Санкт-Петербурге..
В 240 километрах к северу от Тараза 18 декабря в 21.28 по времени Астаны зафиксировано землетрясение магнитудой 4,2, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр.Землетрясение произошло на территории Узбекистана. Очаг подземных толчков зафиксирован на глубине 25 километров..
Активисты студенческих движений и местная молодежь таким способом решили поздравить всех с Днем Независимости и поддержать Послание Президента «Нурлы жол», сообщает телеканал 24.kz.Эстафету праздничных мероприятий подхватили представители этнокультурных объединений, которые организовали для гостей и жителей города различные акции..
Таразские полицейские нашли мать, бросившую на улице собственную новорождённую дочь. Оказалось, женщина решила избавиться от ребенка лишь потому, что не хотела жить с его отцом, сообщает КТК.Способ она выбрала довольно изощренный. Крохотную девочку, которой всего 5 дней, завернула в пеленку, положила в коробку и отнесла в безлюдное место.Малышка пролежала на холоде несколько часов, и нашли ее совершенно случайно..
В Таразе полицейские нашли мать, оставившую свою новорожденную дочь в коробке на улице, сообщает телеканал КТК.Выяснилось, что женщина решила избавиться от ребенка, не захотев жить с его отцом. «После смерти супруга она забеременела этим ребенком. Не от супруга, от третьего лица. И так как она проживает в доме родителей супруга, естественно, в части того, чтобы скрыть измену, так ее назовем, она решила вот таким способом избавиться от ребенка»,  — рассказал начальник второго отдела полиции Тараза Нариман Алиев..
38-летний мужчина предпринял попытку самоубийства, находясь на колесе обозрения в городском парке культуры и отдыха Тараза.ЧП чуть не произошло 14-го декабря, сообщает «Казинформ».Сообщение о готовящемся на аттракционе суициде поступило оперативному дежурному ДЧС Жамбылской области.Прибывшие спасатели смогли отговорить мужчину от самоубийства..
Спасатели предотвратили суицид в городском парке культуры и отдыха Тараза, сообщает КазИнформ со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.«Вчера, 14 декабря, оперативному дежурному ДЧС Жамбылской области поступило сообщение, о том, что в центральном парке культуры и отдыха имени Турара Рыскулова на аттракционе (колесо обозрения) неизвестный гражданин пытался покончить жизнь самоубийством»,  — говорится в сообщении ведомства.Прибывшие на место происшествия спасатели уговорили 38-летнего гражданина П. не совершать суицид, сообщили в пресс-службе ДЧС области..
В воскресенье, ближе к полночи, в ходе патрулирования прилегающей территории колонии ЖД-158/7 в нескольких шагах от основного заграждения (особый режим, г. Тараз) сотрудники учреждения задержали женщину, сообщает КазИнформ со ссылкой на департаменте УИС по Жамбылской области.«При досмотре у 35-летней женщины были обнаружены три сверстка, в которых находились порошкообразные вещества..
9 декабря 2014 года в ЦКЗ «Баласагун» Департамент Агентства по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области совместно с Аппаратом акима Жамбылской области, активной студенческой молодежью области, а также Молодежным крылом «Жас Отан» проведен Форум молодежи с участием республиканских и региональных СМИ, приуроченный к Международному дню борьбы с коррупцией.Как известно, Генеральной Ассамблеей Организации Объединенных Наций 9 декабря признан Международным днем борьбы с коррупцией.Целью мероприятия является формирование культуры абсолютного неприятия коррупции, а также антикоррупционного мировоззрения у молодого поколения.В Форуме приняли участие 1000 студентов, Молодежное крыло «Жас Отан», представители молодежных организаций, ЖОФ партии «Нур Отан», которые выразили свое стойкое «НЕТ» коррупционным проявлениям.Меропритие было открыто исполнением гимна РК, после чего студентами и жасулановцами был организован флешмоб.Далее, со вступительной речью выступил руководитель Департамента Агентства по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области Кожабаев Максат Аманкулович, который отметил: «Одними усилиями государства трудно решить все проблемы в сфере противодействия коррупции..
Наступила зима, которая уже в самом начале показала на что способна, ударив по Таразу крепким морозом. Периодически температура на градусниках таразцев показывала минус 10, а то и все 15 и даже 20 градусов. В такие морозные дни как никогда людям хотелось сидеть дома в тепле, попивая горячий чаек. Однако не все согреться дома по причине отсутствия газа, которого не было ни потому что где-то произошла серьезная авария, а потому что новехонькие ШРП не прошли проверку трескучим таразским морозом.В редакцию «Нового региона» обратились обеспокоенные жители города..
Тараз. Zhambyl News  — Сегодня в Кордайском районе Жамбылской области открылся завод по добыче и переработке золотосодержащей руды. На торжественном открытии нового завода ТОО «Central Asia Gold Production» принял участие глава региона Карим Кокрекбаев, который отметил важность проекта в развитии экономики области и Кордайского района..
Жамбылские полицейские нашли женщину, бросившую на улице своего новорожденного ребенка. Об этом корреспонденту Казинформа сообщил заместитель руководителя ДВД Жамбылской области, полковник Калижан Шонгарбаев. По его словам, в течение двух суток продолжались поиски матери, которая оставила ребенка на холоде, подвергая его жизнь опасности..
АСТАНА, 12 дек – ИА Новости-Казахстан. Новорожденная девочка найдена в коробке на улице в Таразе, сообщает телеканал КТК.Девочку обнаружили двое мужчин, услышавшие невнятный писк в кустах. Маленькая девочка лежала лицом вниз и еле издавала звуки. Завернутая в одну пеленку, она пролежала на холоде несколько часов..
В Таразе ребенок пролежал на холоде несколько часов, завернутый в одну пеленку , передает «КТК». Ещё одного новорождённого ребенка бросили в Таразе. Мать оставила крохотную дочку на безлюдной улице в коробке. Завернутая в одну пеленку она пролежала на холоде несколько часов. В больнице девочку уже назвали Нурай..
В ходе совещания были озвучены отчеты выполненных работ за текущий год, а также планы на следующий, сообщает пресс-служба акима области.Так, директор ТОО «Археологическая экспертиза» Дмитрий Воякин в своем докладе отметил, что на территории раскопок были найдены монеты Кокандского хана, а также монеты Российской империи конца XIX века..
В ЦКЗ «Баласагун» Департамент Агентства по делам государственной службы и противодействию коррупции по Жамбылской области совместно с Аппаратом акима Жамбылской области, активной студенческой молодежью области, а также Молодежным крылом «Жас Отан» проведен Форум молодежи с участием республиканских и региональных СМИ, приуроченный к Международному дню борьбы с коррупцией, сообщает пресс-служба Финполиции г..
В нашем городе не так уж и много мест, где родители могут провести время со своими детьми. И первым по значимости в этом списке заслуженно находится Русский Драматический театр. Репертуар как для взрослых, так и для детей здесь регулярно обновляется, радуя зрителей новинками и классикой. В воскресенье 7 декабря на сцене театра состоялась премьера постановки «Кошкин дом», режиссёра Виктора Сукопова.Хотя, наверняка многие чуть ли не с рождения знают сюжет знаменитой пьесы незабвенного Самуила Маршака, читали в сборнике стихов для детей и видели прекрасный советский мультфильм..
Когда тебе делают ремонт бесплатно – это чудесно. Ещё чудеснее осознавать, что все затраты на себя берёт никто иной, как акимат города. Невольно просыпается гордость и даже закрадываются смелые мысли о том, что жизнь не так уж и плоха… Но недаром гласит старая поговорка: «Бесплатный сыр бывает только в мышеловке».Дому 146 по улице Абая повезло вдвойне – во-первых, центр города, одна из самых оживлённых артерий, во-вторых, со старшим повезло – благодаря ему жильцы могут спать спокойно..
ТАЛДЫКОРГАН, 7 дек – ИА Новости-Казахстан. Полиция Алматинской области задержала 31-летнего мужчину, разыскиваемого полицией Тараза за совершение тяжкого преступления, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел региона. По информации ведомства, задержанный мужчина, ранее неоднократно судимый, числился в межгосударственном розыске с весны 2013 года по подозрению в совершении группового грабежа на территории Жамбылской области. «Разыскиваемый был задержан полицейскими Уйгурского района за кражу на одном из участков строящейся автодороги «Западный Китай – Западная Европа», проходящей через Алматинскую область..
Новость о задержании в Меркенском районе преступной группировки, занимающейся сбытом наркотических средств, с завидной быстротой распространилась на просторах интернета. Ведь в группировке состояла учительница одной из школ района, а кто – то даже говорил, что сбытом она занималась непосредственно на работе.Управление по борьбе с наркобизнесом в нашей области находится в постоянной борьбе с производителями и сбытчиками марихуаны, гашиша, героина и других наркотических средств..
В первом наилегчайшем весе до 49 кг сегодня встретились Жомарт Ержан (ЮКО) и Темиртас Жусупов (Акмолинская область). Темиртас Жусупов выиграл со счетом 3:0 и стал чемпионом страны. Второе место – у Жомарта Ержана, третье поделили Шерхан Сугирбек (Жамбылская область) и Мардан Берикбаев (Алматинская область), сообщает kfb.kz В весовой категории до 52 кг в финале бились Азамат Исакулов (Мангистауская область) и Олжас Саттыбаев (Жамбылская область)..
Коррупция – как много в этом слове. Одни дают взятки, другие их берут, третьи делают и то и другое. Как мало честных людей и как тяжело им жить… А вообще – они есть?Чтобы вылавливать нечистых на руку слуг народа, в Казахстане было сформировано антикоррупционное ведомство. Учреждение довольно странное, под стать финполу – ясно, что занимается разоблачением любителей «грязных» денег, а вот подробности проводимых расследований народу не оглашаются..
В пос. Коктал Алматинской области спустя шесть месяцев задержан осужденный, сбежавший из колонии-поселения г. Тараза, сообщили в Комитете УИС МВД РК.«40-летний осужденный отбывал шесть лет за приобретение, хранение и сбыт наркотиков (ст.259,ч.2) в колонии-поселения г. Тараза. В мае т. г., используя право свободного передвижения, он направился в магазин, чтобы приобрести товары первой необходимости и скрылся..
В полуфинал вышли команды Жамбылской области – 9 спортсменов, Южно-Казахстанской области – 9 спортсменов, Алматинской области – 5 и Акмолинской области – 4 боксёра, от Астаны в полуфинале участвуют 4 спортсмена, от Алматы, Мангистауской, Кызылординской, Карагандинской областей – по 2 и от Восточного Казахстана в полуфинал вышел 1 боксёр..
Общественный фонд «Atameken Startup» совместно с Палатой предпринимателей (ПП) Жамбылской области организовали конкурс бизнес-идей.Более 250 человек собрались в Жамбылском политехническом колледже, чтобы провести эти бизнес-выходные интересно и с пользой. С 28 по 30 ноября здесь проходил конкурс бизнес-идей Atameken Startup.«Придя сюда с одной лишь идеей, за 54 часа молодые предприниматели смогли собрать команду и представить на суд жюри бизнес-проект»,  — отметил директор общественного фонда «Atameken Startup» Нурлан Тазабеков.С целью создать минимально жизнеспособный продукт (MVP), участники готовили бизнес-планы, их проекты проходили crush-тесты..
Развитие СЭЗ в Атырау, Таразе и Павлодаре  — крайне необходимо. Об этом сказал Почетный консул РК в Дрездене  — Руководитель химической компании Chemieanlagenbau Chemnitz GmbH Й.Энгельман, сообщает КазИнформ.«Послание основано на реальных оценках международной ситуации. И подход Президента РК Нурсултана Назарбаева по дальнейшему развитию Республики Казахстан весьма дальновидный»,  — отметил он.Й Энгельман считает, что продажа сырья (нефти, газа и полезных ископаемых) не должна быть единственным средством повышения национального дохода и улучшения благосостояния всего народа..
28 ноября в Таразе прошла XIV отчётно-выборная конференция Жамбылского областного филиала партии «Нур Отан». 327 делегатов из всех десяти районов не зря собрались сразу после эпичного послания Назарбаева и накануне празднования дня Первого Президента. Указания, данные президентом, для «нуротановцев»  — настоящее руководство к действию..
В Таразе началась вторая волна ликвидации торговых точек, расположенных на автобусных остановках. Строения у дорог не вписываются в генеральный план города, поэтому разносортные киоски, закусочные и ларьки будут снесены. Предприниматели в шоке: закрытие торговых комплексов ведет к разорению бизнеса, а десятки семей рискуют остаться без единственного источник дохода.В редакцию «Нового региона» обратилась группа предпринимателей города Тараз, чей бизнес стоит на грани разорения..
По подозрению в убийстве в таразском СИЗО находится знаменитый экстрасенс. По предварительным данным, около двух недель назад 38-летний мужчина в порыве ревности задушил своего сожителя на собственной территории. Как оказалось, некому защитить скромного знахаря. Никто из адвокатов частной практики не изъявляет желания встать на защиту человека, не вписывающегося в привычную для всех картину мира..
В Центре адаптации для людей без определённого места жительства г. Тараз прошёл турнир по трём видам развлекательного «спорта»  — шахматам, шашкам и нардам. Соревнование приурочено к государственному празднику – Дню Первого Президента, который вся страна с размахом отметит 1 декабря.По словам сотрудников Центра, такие мероприятия благотворно влияют на обитателей, ведь здесь они заново учатся жить среди нормальных людей, трудиться, соперничать и получать награду за своё упорство..
В Акмолинской области увеличилось количество квот, выделяемых государством для бездетных семей на процедуру экстракорпоральное оплодотворение. В прошлом году возможность стать счастливыми родителями, только по нашей области, была у 23 человек, в этом году у 27 в следушем году так же планируется увеличение квот. Многолетняя практика и новейшие технологии в области ЭКО позволили отечественной медицине выйти на уровень европейских стран..
Речь идет о предполагавшихся дополнительных расходах на аренду опор линий электропередач. Более десятка предпринимателей Тараза не согласились с соответствующим предписанием ТОО «ЖЭС» заключить с ним дополнительные договоры на аренду опор линий электропередач для подвеса кабеля (порядка 4 тысяч тенге в месяц за каждую опору)..
В Таразе общественники возмущаются легкомысленным поведением археологов. Те закончили раскопки древнего городища, да так после себя всё и оставили. Так что будущий музей под открытым небом вполне соответствует своему названию. Правда, боятся горожане, может не дожить до официального открытия. Древние постройки времен караханидов теперь стоят под толщей снега..
В Астане обсудят инновационную полилингвальную методику по обучению языкам этнических групп Казахстана на республиканском семинаре-тренинге Центра «Ана тілі» Павлодарской области «Полиязычие  — основа конкурентоспособной личности». Этот семинар станет итоговым в серии встреч по апробации учебно-методического комплекса в в Павлодаре, Таразе, Актобе, Костанае, Усть-Каменогорске, Алматы, Астане в рамках проекта «Разработка инновационной полилингвальной методики по обучению языкам этнических групп Казахстана», передает Комитет по развитию языков и общественно-политической работы Министерства культуры и спорта РК..
Заседание Совета по защите прав предпринимателей состоялось в Таразе 25 ноября в Таразе состоялось совместное заседание советов по защите прав предпринимателей Национальной палаты предпринимателей РК и Палаты предпринимателей (ПП) Жамбылской области. В нем приняли участие председатель ревизионной комиссии НПП Нурлан Кудайбергенов, директор Департамента правовой защиты предпринимателей НПП Олег Савеленко, представители государственных органов и деловых кругов региона.Участники заседания рассмотрели системные проблемы взаимодействия предпринимателей с госорганами и монополистами..
22 ноября в Таразе произошло событие, которого с нетерпением ждало всё спортивное сообщество Евразийского континента. Спортсмены из Азербайджана, Китая, Монголии, России, Турции, Грузии, Украины, Таджикистана, Польши, Кыргызстана, Узбекистана и, конечно же, Казахстана, сразились за титул сильнейшего из палуанов.В финал вышли Казахстан и Монголия..
Как известно, 1 декабря настанет день «Х» для людей «Х». То есть все, кто до этого дня пользовался незарегистрированными сотовыми номерами, больше не смогут этого делать. Активно расползаются слухи о том, что 1 декабря все незарегистрированные номера будут заблокированы без права восстановления. Ещё один распространённый слух – что даже если твой номер оформлен на тебя, тебе надо идти и заново его оформлять..
В Торговых центрах Казахстана хотят закрыть ледовые катки ради вино-водочных отделов. А все наши законодатели думали, думали и решили, что лет и алкоголь, вещи не совместимые. Согласно последним изменениям в законе о производстве и обороте спиртных напитков, алкоголь не должен реализовываться вблизи спортивных объектов, поэтому чиновники предложили закрыть ледовые катки, которые расположены в торгово-развлекательных центрах страны.Родители, чьи дети посещающих каток в одном из торгово-развлекательных центров Алматы бьют тревогу..
– Прокуратурой города Тараза выявлен факт совершения коррупционного преступления сотрудником отдела ЖКХ, которая за определенную плату изготавливала поддельные договоры приватизации, на основании которых оформлялось право собственности на недвижимое имущество, – говорится в сообщении областной прокуратуры.Указывается, что городской прокуратурой в отношении «главного специалиста отдела ЖКХ Тараза Тлеповой Г. возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных пунктом «г» части 3 статьи 177 УК..
«Тараз» определился с датой проведения учебно-тренировочных и зарубежных сборов, сообщает «PROСПОРТ». Первые сборы пройдут с 17-го по 24-е декабря, а вторые втягивающие тренировки состоятся в Таразе с 4-го по 11-е января. Зарубежные сборы пройдут в турецкой Анталье с 14-го по 26-е января, с 30-го января по 12 февраля и с 16-го февраля до 1 марта..
Главный специалист отдела жилищно-коммунального хозяйства (ЖКХ) акимата Тараза приговорена к 5 годам заключения за подделку договоров приватизации, сообщила прокуратура Жамбылской области. Об этом передает КазТАГ.«Прокуратурой города Тараза выявлен факт совершения коррупционного преступления сотрудником отдела ЖКХ (…), которая за определенную плату изготавливала поддельные договоры приватизации, на основании которых оформлялось право собственности на недвижимое имущество», – говорится в сообщении областной прокуратуры.Указывается, что городской прокуратурой в отношении «главного специалиста отдела ЖКХ… Тараза Тлеповой Г. возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных пунктом «г» части 3 статьи 177 УК..
Главный специалист отдела жилищно-коммунального хозяйства акимата города Тараза осуждена за коррупцию, сообщила пресс-служба прокуратуры Жамбылской области.СудПрокуратурой города Тараз выявлен факт совершения коррупционного преступления сотрудником отдела жилищно-коммунального хозяйства акимата города Тараз, которая, за определенную плату, изготавливала поддельные договора приватизации, на основании которых оформлялось право собственности на недвижимое имущество, сообщили в надзорном ведомстве..
22 ноября жители и гости города Тараз получили уникальную возможность насладиться зрелищным турниром, где в жестокой, но справедливой схватке сразились сильнейшие борцы континента.Казахстанская борьба вышла на мировой уровеньЕсли раньше о казахской национальной борьбе знали лишь только сами казахи, то сейчас о «казакша курес» знает весь мир..
Осуждена за коррупцию главный специалист отдела жилищно-коммунального хозяйства акимата г. Тараз Прокуратурой города Тараз выявлен факт совершения коррупционного преступления сотрудником отдела жилищно-коммунального хозяйства акимата города Тараз, которая, за определенную плату, изготавливала поддельные договора приватизации, на основании которых оформлялось право собственности на недвижимое имущество..
В Таразе настоящее нашествие батыров. На второй международный турнир «Евразия барысы-2014», который состоится уже завтра, прибыли 12 команд. Сейчас все усиленно готовятся к предстоящим схваткам. Ведь на кону престижный титул и солидное вознаграждение! В эту субботу на ковре за звание лучшей команды и лучшего палуана сойдутся 60 борцов со всего постсоветского пространства плюс атлеты из Монголии, Китая, Польши и Турции..
Завтра в Таразе во дворце спорта «Тараз-Арена» начнется международный чемпионат по қазақ күресі «Евразия барысы», посвященного 150-летию легендарного казахского борца Балуана Шолака.В данном турнире примут участие 160 спортсменов из 12 стран, такие как Азербайджан, Грузия, Китай, Кыргызстан, Монголия, Польша, Россия, Таджикистан, Турция, Узбекистан, Украина, Белоруссия..
Жительница города Тараз задушила собственных сыновей чтобы отомстить мужу, который, по ее словам, бил ее и унижал, передает телеканал КТК.Как сообщается, старшему из детей было всего пять, младшему не исполнилось и двух лет. 26-летняя мать, после очередного скандала с мужем, взяла подушку и задушила обоих детей.На допросе она призналась, что муж ее бил, унижал и постоянно уходил из дома..
Корреспонденты «Главной редакции» вспоминают лихие 90-е. Вторая часть двухсерийного проекта будет посвящена Алма-Ате. Таразская братва отправилась за красивой жизнью в столицу! Как поднимались и уходили авторитеты? Кто «крышевал» шоу-бизнес и нефтяные скважины? На чем зарабатывали миллионы? Продолжение специального репортажа «Банды»..
В Таразе к одному году ограничения свободы приговорена девочка, которая в шутку «заминировала» магазин, который принадлежит её матери. Девочка объяснила свои действия тем, что просто хотела подшутить над продавщицей. Однако невинная телефонная шалость вызвала совсем не последствия, на которые рассчитывала девочка.Инцидент произошёл 25 августа этого года..
Странное явление наблюдали жители Тараза в конце минувшей недели: по городским улицам бежал без оглядки полуголый молодой мужчина  — в ноябрьскую стужу на нем не было ни брюк, ни обуви. Между тем поднятые по тревоге местные полицейские уже искали только что осужденного на семь лет за мошенничество жителя Байзакского района Адилхана Тажиева, который, согласно рапорту конвоира, сбежал прямо из автозака, пишет газета «Время».«Спецмашина для перевозки заключенных остановилась на красный сигнал светофора на перекрестке проспекта Жамбыла и улицы Ниеткалиева, в этот момент Тажиев и выпрыгнул из нее»,  — пояснили в полиции..
Игра на вылет  — как приговор, поэтому многие ждали встречу футбольного клуба «Тараз» с «Спартаком» из города Семей. С инициативой поддержать наших спортсменов выступил таразский «Джип-клуб Trophy», организовав перед матчем большой автопробег. Из 20 заявленных внедорожников в автоколонну выстроились 32, не считая байкеров, которые также выразили желание присоединиться к акции..
В Таразе несовершеннолетняя девушка приговорена к году ограничения свободы за ложное сообщение о взрывном устройстве, заложенном в магазине «Самара», сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Жамбылской области. Фото:primorye24.ru«Заминированная» торговая точка принадлежит матери осужденной..
В Астане процветает «стукачество». Об этом говорят данные сайтов городского акимата и ДВД северной столицы. Уже больше тысячи нарушителей общественного порядка и правил парковки наказаны благодаря бдительности соседей и прохожих.Впрочем, начнём с начала. На сайте акимата города Астаны в рубриках «Виртуальная приёмная» и «Народный контроль» и на сайте ДВД в рубрике «Вопросы-ответы» постоянно появляются жалобы от неравнодушных граждан..
АСТАНА, 19 ноя – ИА Новости-Казахстан. Несовершеннолетнюю приговорили к году ограничения свободы за «минирование» магазина в Таразе, сообщает пресс-служба прокуратуры Жамбылской области. 25 августа 2014 года девушка, находясь в гостях у своей бабушки в городе Таразе, решив подшутить над продавцом К., работающей у ее матери в магазине «Самара», по городскому телефону сообщила ей о якобы заложенной бомбе в магазине..
В Таразе задержан 27-летний Адилхан Тажиев, сбежавший прямо из автозака, теперь ему добавят срок. Конвоиры, упустившие осужденного мошенника, сами отправятся под суд, сообщает телеканал «КТК».Как сообщают в полиции, сбежавшего заключенного нашли спустя сутки после побега на съемной квартире. В этот день как раз состоялся суд, на котором Тажиев был признан виновным в мошенничестве и осужден на семь лет лишения свободы..
Включиться в законотворческую деятельность призвали представителей ресторанного бизнеса региона в Палате предпринимателей Жамбылской области на очередной отраслевой встрече с директорами таразских кафе и ресторанов, передает МИА Казинформ.«Более двухсот предприятий составляют ресторанный бизнес областного центра,  — сказал директор региональной Палаты предпринимателей Асан Кошмамбетов..
Основания для восстановления А. АЛИАКПАРОВА, судья Таразского городского суда В Конституции РК закреплено право каждого человека на судебную защиту, что непосредственно относится и к защите трудовых прав.По общему правилу иски о восстановлении на работе и другие трудовые споры рассматриваются в суде по месту нахождения ответчика (ст..
Футбол «Астана-Арена» стадионында бірінші лигада екінші орын алған Шымкенттің «Қыран» командасы чемпионат қорытындысында Премьер-лига командалары арасында 11-орында қалған «Тараз» футболшыларымен кездесіп, жолдаманы сарапқа салды. Шымкенттіктер бірінші болып есеп ашты. Санат Жұмаханов салған жалғыз гол кездесудің бірінші таймында сақталып қалды..
В Таразе задержали осужденного, который сбежал прямо из автозака. 27-летний Адилхан Тажиев смог улизнуть, пока его везли из здания суда в изолятор. Искали беглеца сутки по всей области. Нашли на съемной квартире. В день побега мужчину осудили на семь лет за мошенничество. До изолятора он не доехал всего сто метров..
В Таразе несовершеннолетняя дочь хозяйки магазина подшутила над продавцом сообщив о заложенной «бомбе в здании, за что была осуждена по ст.242 УК к 1 году ограничения свободы, передает BNews.kz.«Приговором специализированного межрайонного суда по делам несовершеннолетних Жамбылской области от 10.11.2014 года, несовершеннолетняя Ш. признана виновной и осуждена по ст.242 УК к 1 году ограничения свободы»,  — говорится в сообщении прокуратуры Жамбылской области.Установлено, что 25 августа 2014 года девушка находясь в гостях у своей бабушки в городе Тараз, с целью подшутить над продавцом К., работающей у ее матери в магазине «Самара», по городскому телефону сообщила ей о якобы заложенной бомбе в магазине..
«Тараз», обыграв «Кыран» в серии пенальти, отстоял право участвовать в премьер-лиги Казахстана, сообщает «PROСПОРТ». Матч за право выступать в КПЛ в следующем сезоне прошел на стадионе «Астана Арена». Обе команды неплохо смогли войти в игру. На 24-й минуте счет открыл полузащитник «Кырана» Санат Жумаханов..
В отчаянье Жанар Куандыкова отправилась просить помощи у городского акима. Но чиновники решить квартирный вопрос тоже не смогли.Жанар Куандыкова одна воспитывает семерых детей. К непреодолимым трудностям женщина уже привыкла. В прошлом году семья жила прямо на улице. Тогда помог акимат: бездомных поселили в маленькую двушку..
Более суток он скрывался на съемной квартире, где его и нашли оперативники, передает 24.kz. Напомним, 27-летний Адильхан Тажиев сбежал во время этапирования из зала суда в следственный изолятор. Он был осужден на семь лет лишения свободы за совершение ряда мошенничеств. По словам полицейских, без сообщников здесь не обошлось..
В целом по Казахстану рост на эту крупу составил 10%, передает ИА «NewTimes.kz». АО «Казагромаркетинг» провел мониторинг цен на основные продукты питания за период с 4 по 11 ноября 2014 года в разрезе регионов, сообщает пресс-служба компании. За рассматриваемый период во всех регионах страны цены на молочную и мясную продукцию не претерпели значительных (более 10%) изменений. «В линейке бакалейной продукции наблюдается существенный рост цен на гречневую крупу..
Кардиохирурги Жамбылской областной больницы внедряют в практику новейшие медицинские технологии, сообщили в пресс-службе управления здравоохранения акимата области, передает МИА Казинформ.Троим жамбылцам впервые в регионе имплантированы современные устройства, позволяющие предотвратить у больных-сердечников внезапную остановку сердца.Операции проведены за счет государственного бюджета в рамках развития высокоспециализированной помощи в регионах республики.«В 80% случаев внезапной смерти главной причиной являются аритмические нарушения сердца,  — рассказала представитель пресс-службы облздрава Екатерина Калиткина..
При разделе имущества А. Нурлыбекова, судья Таразского городского суда Раздел совместно нажитого имущества супругов может быть произведен по соглашению супругов, которое должно быть заключено в простой письменной форме. По желанию супругов их соглашение о разделе общего имущества может быть нотариально удостоверено..
Игра на вылет  — как приговор, поэтому многие ждали встречу футбольного клуба «Тараз» с «Спартаком» из города Семей. С инициативой поддержать наших спортсменов выступил таразский «Джип-клуб Trophy», организовав перед матчем большой автопробег. Из 20 заявленных внедорожников в автоколонну выстроились 32, не считая байкеров, которые также выразили желание присоединиться к акции.Идея поддержать наших игроков пришла не случайно..
В Таразе вторые сутки ищут сбежавшего заключенного. 27-летний преступник совершил побег прямо из автозака, в котором его конвоировали в изолятор. Но вместо того чтобы предупредить население, полицейские почему-то скрывают информацию и категорически отказываются комментировать произошедшее. Известно лишь, что Адилхана Тажиева приговорили к семи годам за мошенничество..
На дорогах и улицах Тараза вторые сутки подряд наблюдается усиление со стороны сотрудников дорожной полиции и ДВД. Над городом летают вертолеты. Водителям автотранспорта на предмет опознания предъявляют ориентировки на некоего молодого человека азиатской внешности. Всё это похоже на кадры из детективного кино, но это реальность.По слухам молодой человек совершил побег во время этапирования, и теперь на него объявлен план перехват.Между тем, как сообщает ДВД Жамбылской области, данным гражданином является житель Байзакского района ТАЖИЕВ АДИЛХАН БАХТИБАЕВИЧ, 1987 г.р., который разыскивается за совершение ряда мошенничеств..
Диалог между поколениями – это один из главных инструментов прогресса любого государства. Именно этим инструментом 9 ноября воспользовался ОО «Ресурсный центр НПО «Базис» организовав интереснейшее мероприятие в Таразском Государственном Университете.Приобретая автомобиль каждый хоть на минутку, но задумывается о запчастях и автосервисе, ведь любой автомобиль рано или поздно требует ремонта..
В истории Жамбылской области, как и всего Казахстана, события 12 ноября 2011 года, когда в Таразе был совершён террористический акт, оставили неизгладимый трагический след…В мирную субботу в течение короткого промежутка времени погибли 2 гражданских человека и 5 сотрудников силовых структур. Среди них, защищая граждан ценою собственной жизни, трое сотрудников органов внутренних дел.И сегодня, в день их гибели, Департамент внутренних дел и Управление специализированной службы охраны Жамбылской области провели ряд патриотических мероприятий в память героев-полицейских  — Халык Кахарманы Газиза Байтасова, Полата Аянкулова и Жаксыбека Байсеитова.Памятные мероприятия «Мы помним тебя, Газиз!» в областном центре начались уже ночью, с 11-го на 12 ноября 2014 года..
В Таразе мать-одиночка с семью детьми ютится в комнатке неотапливаемого общежития, но и оттуда ее готовы выгнать. Жанар Куандыкова обратилась за помощью в акимат, только и там помощи не нашла, передает телеканал КТК.За зарплату дворника мать-одиночка пытается содержать семерых детей. В прошлом году многодетной семье тоже приходилось жить на улице..
В Таразе сегодня вспоминали печальные события трехлетней давности. 12 ноября 2011 страну потрясла весть о дерзком теракте. Вооруженный экстремист расстрелял семерых человек, пятеро из которых были сотрудниками правоохранительных органов. Жертв могло быть гораздо больше, если бы не героический поступок капитана Газиза Байтасова..
Астана. 12 қараша. Baq.kz – Генри Киссинджер АҚШ президенті Ричард Никсонның заманында алдымен Ұлттық қауіпсіздік мәселелері жөніндегі кеңесші, соңыра Мемлекеттік хатшы болған. Бұл қызметті ол президент Джеральд Форд кезінде де жалғастырды. Сыртқы саясат сардары әрі әлемге әйгілі ғалымның 2012 жылы «On China» («Қытай туралы») атты көлемді монографиясы жарық көрді..
«Тараз аруы-2014» атағын 24 жастағы Айнұр Алтынбекова жеңіп алды. Бұл туралы Tengrinews.kz хабарлайды.Айнұр өткен 2013 жылы заңгер мамандығы бойынша университтеті бітіріп, бірнеше жерде қызметтер атқарған.Оның айтуы бойынша «Тараз аруы  — 2014» атағын жеңіп алу оңайға соқпаған.«Конкрус жайлы тек бір апта уақыт қалғанда айтты..
«Мисс Тараз-2014» стала 24-летняя Айнура Алтынбекова, сообщает корреспондент Tengrinews.kz.Девушка в прошлом году окончила университет по специальности юриспруденция и уже успела поработать в нескольких местах.Она рассказала, что стать «Мисс Тараз-2014» было дело не из легких.Всего на кастинг «Мисс Тараз-2014» пришли 58 девушек.Из них организаторы отобрали 12..
По случаю 3-ей годовщины террористического акта в городе Тараз пройдет митинг у памятника Газиза Байтасова, передает ИА «NewTimes.kz». 12 ноября в 9.00 состоится возложение цветов на месте гибели Халық Қаһарманы Газиза Байтасова. После в 10.00 пройдет митинг у памятника Халық Қаһарманы Газиза Байтасова..
Астана. 10-қараша. Baq.kz – «KEGOC» АҚ Компанияның «Халық IPO-ға» шығуға арналған роуд-шоу шеңберінде потенциалды инвесторлармен кездесуін жалғастырады. Таныстырылым Тараз қаласында 11 қараша күні өтеді. «KEGOC» АҚ өкілі: «Инвесторлар үшін мүмкіндік, тұтынушылар үшін сенімділік» тақырыбындағы таныстырылыммен сөз сөйлейді, ал брокерлік ұйымдар мен «Қазпочта» АҚ өкілдері Қазақстанның кез-келген өңірінде компания акцияларына иелік етудің механизмдері туралы әңгімелейді..
Исходя из интересов ребенка М. ТЛЕУБЕКОВ, судья Таразского городского суда В случае развода супруги вправе представить на рассмотрение суда соглашение о детях.В соответствии с законодательством республики при наличии взаимного согласия на расторжение брака супругов, имеющих общих несовершеннолетних детей, суд расторгает брак без выяснения мотивов развода.Супруги вправе представить на рассмотрение суда соглашение о детях, и при отсутствии такого соглашения либо в случае, если оно нарушает интересы детей, суд принимает меры к защите их интересов.Расторжение брака производится судом не ранее истечения месяца со дня подачи супругами заявления о расторжении брака..
/KASE, 10.11.14/ – 11 ноября 2014 г. в 11.00 часов в г. Тараз во Дворце молодежи им. М.Уркумбаева по адресу ул. Сатпаева 28 состоится презентация АО «Казахстанская компания по управлению электрическими сетями» (Kazakhstan Electricity Grid Operating Company) «KEGOC» (Астана, в заголовке – АО «KEGOC») для розничных инвесторов по вопросам продажи акций в рамках программы «Народного IPO»..
«Тараз» Тараз – «Спартак» Семей 1:0 (1:0). 9 ноября. Тараз. Стадион «Центральный». 4 300 зрителей. Судьи: Холматов (Кызылорда), Шабанов (Алматы), Журавлев (Павлодар).Дополнительные ассистенты судьи: Карлибаев (Уральск), Алешин (Павлодар). Голы: Щеткин с пенальти 45+1. Предупреждения: Васильев 32, Кучма 63, Кожамберды 69, Уббинк 90+3 – Йованович 32, Куцов 61, Нургалиев 66, Дюлгеров 90+1«Тараз»: Нарзикулов, Айтбаев, Кучма, Васильев, Недашковский, Досмагамбетов, Башлай, Голич, Кожамберды (Баялиев 90), Скорых (Уббинк 61), Щеткин (Тлешев 74)«Спартак»: Бойченко, Ерсалимов, Рудик (Дюлгеров 55), Овшинов, Сакенов, Йованович, Обрадович, Нургалиев (Нурлыбаев 75), Генев (Сагындыков 46), Пеев, Куцов«Спартак», проиграв «Таразу», покинул футбольную казахстанскую премьер-лигу.Встреча, которая состоялась в Таразе, завершилась со счетом 1:0 в пользу хозяев..
Журналистка в Таразе Газиза Байтуова сообщила, что ночь на воскресенье, 9 ноября, провела на вокзале города, где ее задержала полиция. По ее словам, пока она ждала прибытия поезда со своей знакомой, к ней начали «придираться» полицейские под предлогом проверки удостоверения личности. Дело дошло до разговора на высоких тонах, говорит Газиза Байтуова, поэтому она позвонила дежурному департамента внутренних дел по Жамбылской области и в службу внутренней безопасности ДВД..
7 ноября деловые женщины Тараза пришли на очередное собрание, которое проводится ежемесячно. ОО «Ассоциация деловых женщин Жамбылской области»  — это организация, которая действительно работает, организовывает и помогает. На подобных собраниях это подтверждается регулярно.Если на севере Казахстана прекрасный пол ещё имеет какое-то право голоса, то на юге ситуация плачевная..
Можно сказать, незабываемо встретили наших корреспондентов в таразской школе, где посреди учебного года закипел капитальный ремонт. Не успела съемочная группа ступить на порог учебного заведения, как им оказали специфический приём.  — Почему вы нас выгоняете?  — У меня обязанности. Я на вахте стою. Я не ору..
...42 в городе Тараз на 20 единиц через механизм продажи в данном жилом комплексе. Об этом сообщает пресс-служба фонда.Стоимость квартир предлагаемых через механизм продажи составляет 139 062 тенге за квадрат. По типу №1 (двухкомнатные, с максимальной площадью 78,6 квадратов) – предоставляется 6 дополнительных квартир, а по типу №2 (трёхкомнатные, с максимальной площадью 114,6 квадратов) – 14 квартир..
В Жамбылской области констатируют низкий уровень возврата средств за проведение капитального ремонта многоквартирных жилых домов в рамках программы модернизации жилищно-коммунального хозяйства, сообщает КазИнформ.По данным компаний операторов программы модернизации ЖКХ «Тургын уй жондеу» и СПК «Тараз», долги по отдельным домам в городах Тараз, Каратау, Шу исчисляются суммами от 10 до 30 млн тенге.Некоторые дома отказываются платить вообще..
Павлодарский «Иртыш» нанес поражение «Таразу». Случилось это в матче 31-го тура чемпионата Казахстана по футболу, сообщает «PROСПОРТ». После того, как «Иртыш» возглавил именитый по нашим меркам тренер Дмитрий Черышев, павлодарцы проводили первый матч под его руководством. Встреча оказалась удачной – «Иртыш» победил благодаря голам Ринара Валеева, Куаныша Бегалина и Сергея Иванова. «Тараз» естественно сопротивлялся, но тот факт, что в его составе было удаление, сильно осложняло ему жизнь..
Первая автомобильная этнографическая экспедиция «Менің елім. Каспийден Алтайға дейін» («Моя страна. От Каспия до Алтая») в Таразе. Южный Казахстан встретил экспедицию аномальной для этого времени года погодой: снег, ветер, температура воздуха -4. Но тем не менее впечатлениям это не помешало. Сам Тараз – областной центр Жамбылской области  — берет свое начало в 7 веке до н.э., его основали древние племена усуней и саков..
С 31 октября по 2 ноября в городе Тараз во дворце спорта «Тараз-Арена» состоится турнир по волейболу среди команд ветеранов на Кубок акима области, посвященный 75-летию Жамбылской области, сообщает пресс-служба акима области.В соревновании будут участвовать более 120 спортсменов из 12 команд («Ташкент» Республика Узбекистан, «Бишкек» Кыргызской Республики, «КазНАУ» г.Алматы, «Динамо» г.Шымкент, «Жетысу» г.Талдыкорган, «Евразийский Университет» г.Алматы, «Байконур» из Российской Федерации, «Кызылорда» г.Кызылорда, «Шымкент Су» г.Шымкент, «Ардагер» сборная Жамбылской области, «Тараз-Канаты» г.Тараз, «Ардагер» г.Тараз).Организаторами проведения турнира является управление физической культуры и спорта акимата Жамбылской области и федерация волейбола Жамбылской области.Соревнования проводится с целью укрепления дружбы между командами ветеранов стран СНГ, а также воспитания у молодежи патриотизма, популяризации национальных видов спорта, популяризации волейбола в РК среди ветеранов, пропаганда здорового образа жизни.Торжественное открытие соревнования пройдет 31 октября 2014 года в 13-00 часов..
Дни культуры Алматинской области на жамбылской земле стартовали 28 октября и проходят примерно в том же формате, который использовала жамбылская делегация при посещении Семиречья, сообщает пресс-служба акимата Жамбылской области.Впрочем, есть одно отличие: гости несколько расширили культурные рамки и в перечень мероприятий включили выставку промышленных и сельскохозяйственных товаров, которая состоялась в концертном зале «Баласагун»..
По словам работников известной таразской продуктовой фирмы начальство заставляет их реализовывать просроченный товар, который, к тому же, порой хранится без соблюдения необходимых условий, передает телеканал КТК.Уволенные работники рассказали, как делают макароны в ТаразеСотрудники фирмы рассказывают, что реализация продукции происходит со множеством нарушений..
В Таразе коллектив известной продовольственной фирмы решил отомстить своему начальству за поголовные увольнения. Нашим корреспондентам рассказали обо всех вопиющих нарушениях, которые допускает компания. И если верить сотрудникам, мы регулярно едим просроченную продукцию; в некоторых случаях не соблюдаются даже элементарные правила гигиены..
Астана. 30 қазан. Baq.kz – Қостанай қаласында Ішкі істер органдары қызметкерлері арасында «Парасатты полицей» республикалық байқауы өтіп, онда республика бойынша ішкі істер органдарынан құралған 22 команда сынға түсті. Байқауда жамбылдық тәртіп сақшылары биік белестен көрінді,  — деп хабарлайды Жамбыл облысы ІІД баспасөз қызметі..
Если вы хоть раз в жизни побывали в цирке, это означает, у вас было детство. Но никогда не поздно окунуться в мир бесконечного захватывающего чуда, даже если вы уже благообразный дяденька при должности. Только цирк может вернуть в детство каждого, и самый суровый скептик начнёт улыбаться, глядя на чудаковатых клоунов и милых непосредственных животных, и восхищённо ахнет, глядя на захватывающие кульбиты акробатов..
С 1 января 2015 года будет возвращён льготный проезд для социально незащищённых слоёв населения. Казалось бы – ура, социальная справедливость будет восстановлена. Однако не тут-то и было!Многие люди сталкиваются с проблемой подключения в свои дома услуги интернета. Заявление, долгое ожидание. и протяжка длинных неудобных и постоянно мешающихся проводов  — с этим и не только сталкиваются большинство жителей, подключивших проводной интернет..
По данным Казгидромета, столбик термометра опустился до -6 градусов Цельсия, в течение дня ожидается повышение до 1-2 градусов тепла. Сохраняется облачность. Величина снежного покрова достигает до 10 см., сообщает МИА Казинформ.Как пояснили синоптики, по данным многолетних наблюдений первый снег на юге Казахстана приходится именно на этот период  — конец октября, однако его пребывание не бывает продолжительным.Ноябрь и первые декады декабря в Жамбылской области могут быть бесснежными и теплыми.Предстоящий ноябрь в Таразе и области ожидается благоприятным, с плюсовой температурой, среднемесячный показатель составит 10-12 градусов тепла..
С 18 по 24 октября 2014 года в корейском городе Инчхон прошли II летние Азиатские Пара Игры-2014. Среди 7 золотых медалей, завоеванных казахстанцами, есть и награда, врученная нашей землячке, уроженке Жамбылской области, Зульфие Габидуллиной. ОЮЛ «Гражданский Альянс Жамбылской области» поздравляет Зульфию Габидуллину с золотоносной победой!.
В палату предпринимателей Жамбылской области массово поступают жалобы от предпринимателей Тараза на действия ТОО «Жамбылские электрические сети» из-за того, что монополисты вынуждают бизнесменов заключать с ними дополнительные договоры на аренду опор линий электропередач, передает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу НПП РК..
Сегодня в чемпионате Казахстана среди команд премьер-лиги состоялись две игры, сообщает «PROСПОРТ». В Павлодаре местная команда принимала костанайский «Тобол». Первая половина встречи закончилась нулевой ничьей. Во втором тайме «Иртыш» открыл счет – на 68 минуте автором гола стал Куаныш Бегалин. Однако гости не собирались мириться с поражением и под занавес матча Рауль Джалилов восстановил равновесие..
В эти прекрасные солнечные дни золотой осени 2014 года вся Жамбылская область празднует свой 75-летний юбилей. Во всех районах проводятся запланированные мероприятия, но основные празднества пришлись, конечно же, на областной центр. Плотный график двухдневных гуляний включил в себя довольно занимательное событие – открытие Аллеи трудовой славы Жамбылской области.Задумка прекрасна, на трёх монолитных камнях высечены имена наших почётных земляков..
В Таразе открылось отделение Банка ВТБ (Казахстан) «легкого» формата. Новый офис расположен по адресу: мкр-н Самал (7), 31. Основой работы для офиса нового формата стала модель без использования всем привычных касс, которая подходит для тех точек, где требуется высокая пропускная способность, производятся в основном небольшие операции и важна скорость обслуживания клиентов..
Окраина Тараза сегодня утонула в питьевой воде. Местный водопровод, по словам жителей, протекает постоянно, и тогда дворы и дома напоминают заводь: пахнет сыростью и не обойтись без резиновых сапог. Последней каплей стал очередной ночной порыв. Уже двенадцатый за этот месяц! Спасая имущество, жители сами перекрывают злосчастный водопровод..
Когда правая рука не знает, где будет копать левая, или Что ищут в недрах Тараза коммунальные службы? ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ  — Жилищно-коммунальные службы Тараза готовят сюрприз для горожан. Слово «сюрприз» можно смело брать в кавычки, потому что он жамбылцам явно не понравится. Сектор газа Прошлым летом Жамбылский производственный филиал АО «КазТрансГазАймак» начал полную модернизацию газовых сетей Тараза стоимостью 20 млрд. тенге..
Прокуратурой города Тараз 16.10.2014 года выявлен факт организации незаконного игорного бизнеса на первом этаже многоквартирного жилого дома, расположенного по проспекту Абая города Тараз, передает пресс-служба прокуратуры города.В ходе проведенных мероприятий в игорном заведении установлено наличие 15 игровых автоматов, специально изготовленных и используемых для проведения игр с материальным выигрышем, в том числе 1 «электронная рулетка» и денежные средства.22.10.2014 года УВД г.Тараз по данному факту возбуждено уголовное дело по ст.269-1 ч.1 УК РК (незаконное открытие либо содержание игорного заведения или организация деятельности в сфере игорного бизнеса)..
Свыше 60% пациентов Научно-клинического центра кардиохирургии и трансплантологии (НКЦКТ) в Таразе составляют дети с врожденными пороками сердца (ВПС), передает МИА Казинформ.По словам заведующего отделением кардиохирургии Икрома Мухамедова, со дня основания, с 2008 по 2013 годы выявлено и прооперировано более тысячи детей с врожденными пороками сердца.«В последние годы частота выявления сердечных пороков, в том числе у плода, значительно увеличилась благодаря активной работе нашего центра..
Инсульт, кровоизлияние в мозг, кома и как следствие тяжелейшая форма эпилепсии. Маленькому Жамилю из Тараза срочно нужна помощь. На нём поставили крест казахстанские врачи, но только не родные. Малышу сейчас три с половиной, но он даже не держит голову, практически не видит и все время мучается от судорог..
Тройное предательство! В Таразе за минувшие сутки бросили сразу троих малышей. Пятилетняя Алина и её братик Нуршуак не видели маму уже пять дней. Всё это время они находились у чужих людей. Те и вызвали полицию.  — У тебя папа есть? Папу как звать?  — Нуржан.  — Папа где?  — В Астане. Предположительно, мать детей некая Динара поссорилась с мужем и убежала к соседке..
На маленьком Жамиле из Тараза поставили крест казахстанские врачи, но не родные. Жизнь ребёнка с самого рождения – это сплошная борьба. Инсульт, кровоизлияние в мозг, кома и как следствие тяжелейшая форма эпилепсии. Вопреки всем ожиданиям малыш выжил, но ему требуется помощь. Жамилу сейчас три с половиной, но он даже не держит голову, практически не видит и все время мучается от судорог..
В Таразе открылось отделение Банка ВТБ (Казахстан) «легкого» формата. Новый офис расположен по адресу: мкр-н Самал (7), 31.Основой работы для офиса нового формата стала модель без использования всем привычных касс, которая подходит для тех точек, где требуется высокая пропускная способность, производятся в основном небольшие операции и важна скорость обслуживания клиентов.Рамазан Ибраимов, Директор Филиала ДО АО Банк ВТБ (Казахстан) в г.Тараз: «Отделения «легкого» формата являются своеобразной и доступной точкой для клиентов..
«Тараз» — «Тобол» 1:1 (0:1) Голы:.
Костайнайский «Тобол» и «Тараз» в матче 29-го тура чемпионата Казахстана по футболу не смогли выявить победителя, сообщает «PROСПОРТ». Единственный свой мяч команда Вардана Минасяна провела на 39-й минуте – отличился Огнен Красич. Ответный же гол хозяев поля был забит на 75-й минуте, когда Алексей Щеткин сильным ударом восстановил паритет..
Общественное объединение «Права и возможности инвалидов» «Обучение компьютерной грамотности и юридические консультации инвалидов» представляет очередные результаты своей работы. Состоялся ещё один выпуск курсов компьютерной грамотности, и это событие стало праздником для всех!Радостная весть для любителей онлайн  — шопинга..
С 45 до 60 тенге поднимется стоимость проезда на таразских автобусах с 1 января 2015 года. Решение об этом принято депутатами Таразского городского маслихата на очередной сессии, сообщает КазИнформ.Автоперевозчики с пятой попытки за последний год сумели убедить городские власти в необходимости повышения тарифа на проезд..
В течение получаса жамбылские пожарные ликвидировали возгорание в многоквартирном жилом доме, сообщает КазИнформ со ссылкой на пресс-службу ДЧС региона.«В микрорайоне «Карасу», на балконах двух квартир 2-го и 3-го этажей 5-этажного многоквартирного жилого дома произошел пожар. Во время тушения пожарными были спасены 18 человек, из них 8 детей..
«День открытых дверей» в Специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области ознаменовался не только увлекательной экскурсией для будущих юристов, познающим азы правосудия на юридических факультетах Таразского Государственного Университета имени М.Х.Дулати и колледжа «Болашак», но пресс – конференцией в ходе которой об итогах отправления правосудия за девять месяцев текущего года рассказали председатели всех таразских судов.Спикерами выступили и.о. председателя апелляционной судебной коллегии по гражданским и административным делам Оспан Мамытбеков, председатель апелляционной судебной коллегии по уголовным делам Газиза Мусабекова, координатор по взаимодействию со средствами массовой информации, судья областного суда Гульнар Сыздыкова.Пытаясь оставаться в курсе последних событий, произошедших в стране и мире, не всегда получается ознакомиться со всей новой информацией..
Один из основных защитников сборной Казахстана Илья Воротников дал интервью, в котором отметил борьбу во второй шестерке таблицы чемпионата страны, сообщает «PROСПОРТ».  — Год назад, когда приходили в «Тараз» думали о том, что пройдет не так много времени, и Вы станете игроком стартового состава Национальной сборной?.
Землетрясение магнитудой 3,6 произошло недалеко от Тараза, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на казахстанский центр сбора и обработки сейсмической информации. Подземные толчки были зафиксированы 16 октября 2014 года в 5 часов 23 минуты по времени Астаны (15 октября в 23 часа 23 минуты по Гринвичу)..
АСТАНА, 16 окт – ИА Новости-Казахстан. Землетрясение магнитудой 3,6 произошло на территории Казахстана, в 72 километрах от Тараза, сообщает казахстанский национальный центр данных. По информации сейсмологов, землетрясение зарегистрировано рано утром в четверг в 05.23 по времени Астаны. «На территории Казахстана, в 72 километрах к юго-западу от Тараза, в 522 километрах к юго-западу от Алматы произошло землетрясение»,  — говорится в сообщении..
Жителю Тараза предъявлено обвинение по ряду статей, связанных с преступлениями против личности  — ограничение свободы, похищение, физическое насилие, сексуальная эксплуатация.«Два года назад 17-летняя жительница одного из городов Казахстана случайно оказалась в Таразе, где попала в сексуальное рабство к своему близкому знакомому..
Бывшего заместителя руководителя территориальный земельной инспекции Комитета по управлению земельными ресурсами Министерства регионального развития Республики Казахстан по Жамбылской области Дуйсенбаева Б.Т. лишили свободы на 4 года с отбыванием в исправительной колонии общего режима и конфискацией имущества, передает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Жамбылской области..
Департаментом  по ЧС запланирорван  ряд мероприятий, посвященных Дню Спасателя. В преддверии праздника мы отдаем дань уважения и памяти героям погибшим, которые  защищали  нашу Родину в годы Велиткой Отечественной войны, спасателям, погибшим, исполняя свой служебный долг!.
Житель Жамбылской области добровольно просится в дом престарелых. Парализованного старика бросили дети. Уже больше года 73-летний Карим Магиев не выходит из дома. Сейчас о нем заботятся разве что соседи. Социальные службы по закону могут помогать лишь тем, у кого совсем нет родственников. А у пенсионера – шестеро детей!.
Сегодня алматинским предпринимателям презентовали проект специальной экономической зоны «Химический парк Тараз», передает корреспондент BNews.kz. СЭЗ «Химический парк Тараз» будет расположен в 15 км от города Шу Жамбылского района. Инициатором данного проекта выступает ТОО «Объединенная химическая компания»..
Во время несения службы по охране общественного порядка за помощью к войсковому наряду обратилась женщина. Она потеряла ключи от квартиры, в которой остался трехлетний ребенок и, что опаснее всего, на кухне осталась включенная газовая плита, на которой готовилась пища. Квартира находилась на четвертом этаже, сообщили в пресс-службе Национальной гвардии РК.Начальник патруля ефрейтор Нурсултан Сериктесов вверх по лестнице на третий этаж..
Долгими судебными разбирательствами и сердечными волнениями обернулась для жительницы Тараза ее просьба племяннику помочь с оформлением купленной квартиры, сообщает МИА «Казинформ».«Несколько лет назад я приобрела недвижимость, но так как документы у меня в тот период были просроченными, то попросила своего племянника оформить квартиру на него, что он и сделал..
В Таразе военнослужащий Национальной гвардии спас ребенка, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Нацгвардии. «За помощью к войсковому наряду обратилась женщина. Она потеряла ключи от квартиры, в которой остался трехлетний ребенок. По ее словам, на кухне осталась включенная газовая плита..
АСТАНА, 13 окт – ИА Новости-Казахстан. Военнослужащий Национальной гвардии Нурсултан Сериктесов спас ребенка из запертой квартиры в Таразе, сообщает пресс-служба Нацгвардии. «Во время несения службы по охране общественного порядка и безопасности, за помощью к войсковому наряду обратилась женщина. Она потеряла ключи от квартиры, в которой остался трехлетний ребенок и, что опасней всего, на кухне осталась включенная газовая плита, на которой готовилась пища..
В отделе образования акимата Тараза разбираются по поводу произошедшего в средней школе № 46 ЧП: 21-летняя лаборантка Акерке Рахманова ударила пятиклассника. Хотя нарушительницу уже уволили, мать мальчика Эльмира Ибраева намерена добиться её наказания по закону. Она написала заявление в ГУВД Тараза, пишет газета «Мегаполис».Эльмира Ибраева, услышав от своего 11-летнего сына о причинах этого ЧП, до сих пор не может понять, как такой работник мог работать в детском учебном заведении:– Начинался урок английского языка, – рассказывает Эльмира Ибраева. – Вдруг в кабинет врывается лаборантка, подходит к моему сыну, сначала бьёт его по лицу, а потом хватает пальцами его губы и начинает их выкручивать..
10 октября 2014 года в таразском спорткомплексе «Арена» прошло необычное действо: Первая республиканская спартакиада трудовой молодёжи. «Спорт и труд – всё перетрут»  — эта фраза стала девизом организаторов спартакиады. А руководствовались они напутствием Нурсултана Назарбаева: «Казахстан должен стать обществом труда..
В средней школе №46 города Тараза 21-летняя лаборантка ударила ученика 5 класса.В Таразе лаборантка в школе устроила самосуд над ученикомКак рассказала газете «Мегаполис» мать ребенка, Акерке Рахманова, работавшая в школе лаборанткой, ударила ее сына по лицу, после чего схватила за губы и начала их выкручивать.Оказалась, что девушке пожаловалась одноклассница мальчика, сказавшая, что он ее оскорбил..
Астанаға келген Жамбыл облысының әкімі Кәрім Көкірекбаев Тараз қаласының кіре берісінде тұрған шығыс шайырының «Мөп-мөлдір көздің қарасын, Тараздан ғана табасың» деген сөзіне қатысты түсінік берді. Киелі қаланың қақпасына жазылған сөздерді облыс басшысы айтыскер ақынның сынынан кейін емес, одан бұрын алып тастауға тапсырма бергенмін деп ақталды.Қоғамда үлкен дау туғызған мәселеге Кәрім Көкірекбаев байыппен жауап берді..
Возлюбленный девушки в Таразе продал ее в сексуальное рабство. Девушке почти два года приходилось обслуживать десятки клиентов в день. 19-летняя Надия ждет не дождется того дня, когда ей навсегда удастся уехать из Тараза. С этим тихим городком, куда она приехала просто погостить, у нее связаны жуткие воспоминания..
Мужчина продал свою возлюбленную в сексуальное рабство в Таразе, пишет «Экспресс К». В 2012 году 17-летняя Надия вместе со своим молодым человеком Таниром приехала из Астаны в Тараз. Отсюда она хотела направиться в Алматы работать и учиться. Однако у Танира были другие планы. Он устроил девушку официанткой в ресторан, а через пару месяцев привел ее в сауну возле автовокзала и велел заниматься проституцией..
Не прошло и нескольких дней после окончания Второго фестиваля землячества «Страна Азия», а наша редакция уже завалена возмущёнными и благодарственными письмами, наводнена зрителями, которые непременно хотят обсудить фестиваль. Среди всех отзывов самый интересный подписан «Очень Злобным Зрителем», который буквально в пух и прах разнёс весь фестиваль, буквально полив ядом всех и вся..
Ирина Келлер предлагает не уничтожать бродячих животных, а наладить их системную стерилизацию и кастрацию за счет бюджетных денег. В качестве аргументов защитница приводит буквально душераздирающие примеры того, как живодеры отстреливают собак среди бела дня на глазах у детей и подростков. Фотографии с места очередной подобной расправы ей прислала местная жительница..
В рамках Международного фестиваля «Страна Азия» 5 октября в Таразе прошел автопробег с участием «Джип-клуба Trophy». Это сплоченная команда единомышленников, профессиональных водителей, объединенных любовью к технике с высокой дорожной проходимостью, к скорости, экстриму и активному образу жизни. Сегодня «Джип-клуба Trophy» насчитывает 35 машин и около 100 «джиперов»..
3 октября был намечен старт второго фестиваля землячества «Страна Азия». Дождливый вечер пятницы ознаменовался чудесным шоу, которое устроили артисты для жителей и гостей нашего города. Сияющий огнями концертный зал «Баласагун» собрал дружную компанию, и ни один человек – ни зритель, ни артист – не пожалел о проведённых здесь четырёх часах настоящего счастья!Миша и Сергей: О фестивале мы узнали из афиш, развешанных по городу..
В рамках второго международного фестивала землячества «Страна Азия» на Центральном стадионе состоялся международный турнир по мини-футболу. За Кубок акима Жамбылской области боролись десять команд из этнокультурных объединений региона: сборная Казахстана, России, Украины, Германии, Узбекистана, Турции, Кореи, Греции и Татарстана, а так же сборная города Тараз..
В последнее время телефонных террористов становится все больше. На протяжении нескольких месяцев периодически в полицию поступают звонки о якобы заложенных взрывных устройствах. Уже несколько раз так «минировали» рынок «Ауыл Береке», а в прошлом месяце школьница сообщила о бомбе в магазине. И таких примеров за последние месяца можно привести немало..
Соблюдая форму сделки А. НУРЛЫБЕКОВА, судья Таразского городского суда Общим последствием несоблюдения простой письменной формы сделки является лишение сторон в случае спора права ссылаться в подтверждение сделки и ее условий на свидетельские показания.Истцы С. Иванов и В. Копейкин обратились в суд с иском к строительной фирме о взыскании заработной платы, указывая, что по заказу фирмы выполняли определенные строительные работы, при этом письменный договор между сторонами не заключался.В соответствии с п..
Администрация и торговцы таразского рынка «Ауыл-береке» просят руководство департамента внутренних дел наградить полицейского, который 30 августа предотвратил террористический акт на территории рынка, сообщили МИА Казинформ в ДВД Жамбылской области.«Страшно подумать, что могло произойти, если бы план преступников осуществился..
Этим летом о рынке «Ауыл Береке» узнали за пределами города Тараз. К сожалению, новости с тегом «Ауыл Береке» встречались только в хронике происшествий. За это лето рынок несколько раз «минировали»  — тысячи людей эвакуировали, а сотрудники полиции, ЧС и других специализированных структур после долгих поисков были вынуждены признавать, что взрывного устройства не обнаружено и это была просто чья – то злая шутка.Однако очередной поступивший звонок в полдень 30 августа всерьез заставил поволноваться стражей правопорядка..
В Таразе завершился XI международный турнир по дзюдо памяти Бахытжана Ташметова.Ежегодный традиционный турнир проходил среди спортсменов 1998-1999 годов рождения («Тараз-Арена»), приняли участие 584 юных мастеров татами со всего Казахстана, а также России и Кыргызстана. Дзюдоисты выявляли лучших в 13 весовых категориях..
Мало кто знает, что в канун празднования Дня города в Таразе побывал известный деятель искусств, казахский актёр, режиссёр театра и кино, сценарист и педагог Асанали Ашимов. На родную землю (актер родился в Джамбульской области, с. Байкадам) Асанали Ашимович приехал с творческим визитом. Вместе с коллегами, в том числе с актерами Жамбылского драматического театра, он объезжает казахстанские рубежи, где на пограничных заставах дает творческие вечера..
В Таразе продолжаются поиски мужчины, который вчера вечером сообщил о якобы заложенной бомбе в здании Казахтелекома, передает BNews.kz. «6 октября в 18:37 на пульт оператора «101» ДЧС г.Тараз с мобильного телефона поступил звонок от мужчины, который сообщил о якобы заложенной бомбе в Казахтелекоме..
Телефонный террорист сообщил о бомбе, заложенной в здании компании «Казахтелеком» в Таразе. «Шестого октября 2014 года в 18:37 часов на пульт оператора «101» ДЧС Тараза с мобильного телефона поступил звонок от мужчины, который сообщил о якобы заложенной бомбе в Казахтелекоме»,  — сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области.В срочном порядке здание было оцеплено сотрудниками полиции, а внутри работали саперы со служебно-розыскными собаками..
Звонок от мужчины, который сообщил о якобы заложенной бомбе в Казахтелекоме, поступило на пульт оператора «101» ДЧС вечером 6 октября, передает ИА «NewTimes.kz». 6 октября в 18:37 на пульт оператора «101» ДЧС города Тараз с мобильного телефона поступил звонок от мужчины, который сообщил о якобы заложенной бомбе в Казахтелекоме, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области. «Здания «Казахтелеком» областного центра были немедленно оцеплены сотрудниками полиции..
АСТАНА, 7 окт – ИА Новости-Казахстан. Мужчина «заминировал» здание «Казахтелеком» в Таразе, сообщила во вторник пресс-служба ДВД Жамбылской области. «Шестого октября 2014 года в 18:37 часов на пульт оператора «101» ДЧС Тараза с мобильного телефона поступил звонок от мужчины, который сообщил о якобы заложенной бомбе в Казахтелекоме»,  — говорится в сообщении..
2 октября каждый таразец испытал чувство радости и гордости за свой город. В этот день Таразу исполнилось 2013 лет. За долгие века произошло множество исторических событий. Ну, а сегодня каждый из более 300 тысяч жителей поздравил свой любимый город, вспоминая его тысячелетнюю историю и перечисляя приятные изменения, произошедшие за последние годы.Подготовка к главному торжественному событию началась задолго до праздничного дня..
Равнодушие врачей – это самое тяжёлое, что может случиться с тяжело больным человеком. И именно с этим столкнулась 45-летняя жительница Тараза Наталья Сергеевна Абрахова.Наталья – очень красивая женщина, она встретила нас улыбкой и словами: «Если бы я знала, я бы накрасилась». Сложно представить, что не имея возможности даже встать с кровати, как истинная женщина она думает о том, как будет выглядеть в кадре. «Я болею лет 5 уже, лежу уже 2 года..
По практике частных определений Д. АРУСТАМБАЕВА, судья Таразского городского суда Ст. 253 ГПК РК предусмотрено, что при выявлении в судебном заседании случаев нарушения законности суд вправе вынести частное определение и направить его соответствующим организациям, должностным и иным лицам, выполняющим управленческие функции, которые обязаны в месячный срок сообщить о принятых ими мерах.В судебной практике нередки случаи, когда при рассмотрении в суде гражданского дела, судом выявляются нарушения применения законодательства, допускаемые государственными и негосударственными органами и учреждениями.В таких случаях, одновременно с вынесением по делу судебного решения, суд выносит и частное определение, которым обязывает орган либо должностное лицо, допустившее нарушение, устранить его и в месячный срок сообщить об этом суду.Вместе с применением таких методов реагирования на допускаемые нарушения закона судами ведется и работа по контролю над применением указанной нормы закона, регламентирующей порядок и правила вынесения частных определений..
3 октября был намечен старт второго фестиваля землячества «Страна Азия». Дождливый субботний вечер ознаменовался чудесным шоу, которое устроили артисты для жителей и гостей нашего города. Сияющий огнями концертный зал «Баласагун» собрал дружную компанию, и ни один человек – ни зритель, ни артист – не пожалел о проведённых здесь четырёх часах настоящего счастья!.
Талдыкорганский «Жетысу» в первом матче под руководством Аскара Кожабергенова потерпел дома крупное поражение от «Тараза». Все голы в матче были забиты во втором тайме. Первые два мяча в ворота Андрея Пасеченко стали результатом успешных розыгрышей стандартных положений. Сначала Алексей Щеткин удачно сыграл на добивании после выполнения штрафного с левого фланга..
Сегодня в 7 утра по местному времени приехали долгожданные гости – артисты, которые 3 дня подряд будут дарить жителям и гостям Тараза свой талант, радость и позитив! Вместе с организаторами фестиваля «Страна Азия» почётных гостей встретили журналисты «Нового региона», и стали свидетелями необычной, но очень радостной встречи!.
В Жамбылской области открыт приют для животных. Несмотря на то, что прибежище для четвероногих действует уже на протяжении двух лет, торжественное открытие состоялось только сейчас. На церемонии присутствовали представители местной власти, предприниматели нашего региона и волонтеры. Гости ознакомились с обитателями приюта, а с самыми маленькими даже сфотографировались на память.Общественный фонд по защите бездомных животных «Актос» действует на территории Жамбылской области более 4 лет..
В Жамбылской области открыт приют для животных. Несмотря на то, что прибежище для четвероногих действует уже на протяжении двух лет, торжественное открытие состоялось только сейчас. На церемонии присутствовали немногочисленные гости из числа представителей местной власти, предпринимателей нашего региона и волонтеры..
В Жамбылском областном казахском драматическом театре на торжественном мероприятии «Ұстазға мың алғыс» глава региона Карим Кокрекбаев поздравил учителей области с близящимся профессиональным праздником «День учителя», сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области, передает МИА Казинформ.«Это всенародный праздник, для каждого из нас именно со школьной скамьи начинается осознание себя как личности..
В Таразе усилиями местной жительницы Ирины Келлер впервые открылся приют для бездомных животных. В собственный просторный дом уже переехали 500 брошенных собак и кошек, передает телеканал КТК. Животные живут здесь в обустроенных вольерах с постоянными завтраками, обедами и ужинами. Несколько лет назад Ирина на собственные деньги купила два гектара земли в Байзакском районе..
Самый настоящийприют для бездомных животных впервые открылся в Таразе. Местная энтузиастка Ирина Келлер проделала титаническую работу и все-таки добилась своего. 500 брошенных собак и кошек уже переехали в собственный просторный дом. Теперь хвостатые бродяжки живут в обустроенных вольерах с постоянными завтраками, обедами и ужинами.Новый дом находится в Байзакском районе..
Об этом сообщили в пресс-службе фонда «Самрук-Казына». Цена за один квадратный метр жилья в таком доме составит 139 тысяч тенге. Всего на реализацию выставлено 35 квартир (двух и трёх-комнатных). Уже в первые дни количество заявок на двухкомнатные квартиры превысило количество квартир в 2 раза. Свободное количество на трёхкомнатные квартиры ещё есть..
В Жамбылской области начался суд над полицейским, которого обвиняют в пытках над свидетелем, передает BNews.kz. «Оперуполномоченный отделения криминальной полиции Шуского РОВД предстал перед судом по обвинению в пытках»,  — сообщили в пресс-службе Жамбылского областного суда. Обвинение по ст. 141-1 ч.2 п. «а» Уголовного кодекса Республики Казахстан (умышленное причинение физических и (или) психических страданий с целью получить от пытаемого признания, либо наказать его за действие, которое совершило оно или в совершении которого оно подозревается, а также запугать или принудить его по любой причине, основанной на дискриминации любого характера) в группе лиц по предварительному сговору потерпевшим Б.Б. и О.Н., законом недозволенными следственными методами по факту раскрытия преступлений против собственности гражданки К.Р..
Одиннадцатиклассник из г.Тараз Бексултан Нурболатов разработал робота-горничную, который способен очистить помещение от мусора, передает корреспондент BNews.kz. «Я спроектировал этого робота за 1,5 часа. Он умеет выталкивать лишний мусор из определенного круга. Мусор он определяет с помощью датчика, который мы называем Light Sensor..
Встреча 27-го тура чемпионата Казахстана в Павлодаре между местным «Иртышом» и «Таразом» завершилась нулевой ничьей. Соперники так и не смогли распечатать друг друга. В итоге – 0:0, и у обеих команд теперь в активе по 18 очков. «Иртыш» (Павлодар) – «Тараз» (Тараз) 0:0 (0:0).
ГУ «Жамбылский областной противотуберкулезный диспансер» обратился в суд с представлением о помещении в принудительном порядке М.Ю., 27.08.1966 г.р.Сарысуский тубдиспансер в связи с тем, что М.Ю. заболевает болезнью «инфильтративный туберкулез обеих легких в фазе распада, МК+, 4 категории ТБМЛУ» и добровольно лечиться отказывается.В судебном заседании установлено, что больной М.Ю. согласно решения ЦВКК состоит на диспансерном учете ОПТД..
При поддержке внутренней политики акимата г. Тараз 26 сентября в Доме дружбы состоялся круглый стол на тему «Нравственность и толерантность межнациональных отношений».Организатором круглого стола являлось общественное объединение «Русский центр». За круглым столом собрались те, кому не безразлична тема межэтнических отношений..
Второй год подряд в Таразе не утихает модернизация газораспределительных сетей. Напротив, работы проводятся с такой силой, что в городе практически не осталось ни одной улицы, которая не подверглась бы раскопкам со стороны газовиков. На данный момент перекопаны все центральные дороги и переулки города..
Впрочем, это не «наследство» прошлого, а последствия работы нерадивых подрядчиков. Три года назад дома вошли в пилотный проект по модернизации ЖКХ. За качество выполненных работ никто отвечать не хочет, а жильцы не хотят платить, по их словам, за это безобразие.Жильцы 10-го дома в пятом микрорайоне Тараза уже наизусть выучили имена представителей всех коммунальных служб города..
В сентябре на прилавках рынков и магазинов Тараза наблюдается снижение цен на продукцию жамбылских производителей.Как пояснили в ТОО «Торгово-закупочная компания «Тараз», это вызвано насыщением рынка, в период массового созревания, более дешевой продукцией жамбылских товаропроизводителей.Местные крестьянские хозяйства «Виктория», «Злиха», «Ел азығы», «Дара-Mill», а также многие индивидуальные предприниматели, являются поставщиками высококачественной сельхозпродукции для ТЗК «Тараз», формирующего стабилизационный фонд области.Жители областного центра имеют возможность приобретать социально значимые продукты в 10 павильонах стабилизационного фонда акимата области по регулируемым ценам, не превышающим установленных пороговых значений..
Второй год подряд в Таразе не утихает модернизация газораспределительных сетей. Напротив, работы проводятся с такой силой, что в городе практически не осталось ни одной улицы, которая не подверглась бы раскопкам со стороны газовиков. На данный момент перекопаны все центральные улицы и переулки города..
Ранее неоднократно судимый и продолжающий отбывать наказание в одном из исправительных учреждений Тараза Тимур Тулиев получил дополнительный срок за неподчинение руководству, передает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу суда Жамбылской области. Тимур Тулиев был приговорен судом № 2 Тараза к трем годам и девяти месяцам лишения свободы. «Тимур Тулиев, отбывающий наказание в исправительном учреждении УЖД 158/7 отказался выполнить обязательные для осужденных двухчасовые работы по благоустройству отряда и прилегающей к нему территории..
АСТАНА, 23 сен  — ИА Новости-Казахстан. Ранее неоднократно судимый заключенный, отбывающий наказание в одном из исправительных учреждений Тараза, получил дополнительный срок за неподчинение администрации колонии, сообщает во вторник пресс-служба суда Жамбылской области.«Судом №2 Тараза он приговорен к трем годам и девяти месяцам лишения свободы»,  — говорится в сообщении.По информации суда, заключенный отказался выполнить обязательные для осужденных двухчасовые работы по благоустройству отряда и прилегающей к нему территории..
Об этом сообщили в пресс-службе банка. Квартиры, предлагаемые ЖССБК, находятся в пятиэтажном 75-квартирном жилом доме массива «Мелькомбинат» по адресу: 4-пер. Капал. Цена жилья составит 90 тысяч тенге за квадрат, код объекта – 055.Пул №3 – однокомнатная квартира на 5 этаже с максимальной общей площадью до 56,81 квадратного метра.Вкладчики банка смогут подать заявление на жильё в период с 24 сентября по 7 октября 2014 года (включительно)..
В воскресенье официально стартовал прием заявок через интернет на приобретение квартир в городе Тараз в рамках государственной жилищной программы «Доступное жилье-2020», передает сайт strategy2050.kz. Оператор программы – Фонд недвижимости «Самрук-Казына» впервые в Казахстане запустил инновационный интернет-проект по приему онлайн-заявок от потенциальных покупателей на сайте www.fnsk.kz. «Мы полностью автоматизировали процесс первичного приема заявок, который будет осуществляться через интернет, очередность формируется автоматически по времени подачи заявки в режиме реального времени..
Оператор программы – Фонд недвижимости «Самрук-Казына» впервые в Казахстане запустил инновационный интернет-проект по приему онлайн-заявок от потенциальных покупателей на сайте fnsk.kz. Такую информацию сообщили в пресс-службе Фонда.– Мы полностью автоматизировали процесс первичного приёма заявок, который будет осуществляться через интернет..
АСТАНА, 22 сен – ИА Новости-Казахстан. Караван из 160 верблюдов, груженный товарами, отправился из китайской провинции Шэньси в Жамбылскую область, сообщает сайт russian.cntv.cn.Масштабная акция проходит в поддержку инициативы председателя КНР Си Цзиньпина о создании экономического пояса Шелкового пути. «Караван культуры и сотрудничества проведет в пути 10 месяцев и прибудет к месту назначения в июне следующего года..
В самом драматичном матче 26-го тура «Тараз» на 87-й минуте вырвал победу у «Атырау». Первый тайм протекал в очень неспешном темпе. Иногда складывалось ощущение, что обе дружины согласны на ничью. Перерыв пошел на пользу обеим командам, игроки заиграли быстрее и опаснее. На 56-й минуте Олександр Яровенко открыл счет после ошибки обороны «Атырау»..
Тайну личности одного из своих подопечных пытаются разгадать сотрудники центра социальной адаптации Тараза. Уже шесть лет у них живет старик, чьих родственников никак не удается найти. 70-летнего Мурата Бекбосынова – по крайней мере так он себя называет – за эти годы никто ни разу не навещал. Полиция сделала всё, что могла..
Минувшая пятница для коллектива «Нового региона» прошла в особом режиме. В редакции газеты состоялась неожиданная, но очень приятная встреча с известным шансонье, экс-солистом группы «Лесоповал» Сергеем Куприком, обладателем прекрасного голоса и твердых мужских убеждений. Вместе со своей супругой Екатериной певец приехал в Тараз по приглашению близкого друга, организатора фестиваля «Страна Азия» Михаила Бондарева, который, по традиции посещая «маленький Джамбул» заглянул в нашу редакцию.Живая беседа со звездой состоялась в непринужденной обстановке без заранее заготовленных вопросов и заданных тезисов..
С 1 сентября 2014 года в Казахстане началась легализация капитала и имущества, которая продлится до 31 декабря 2015 года. Несмотря, на то, что данная процедура проходит в нашей стране не первый раз, многие ее положения не совсем понятны населению. В связи с этим у людей возникают разного рода вопросы, в том числе «Кто попадает под легализацию имущества?», «За чей счет будет проходить оформление документов?», «Какие бумаги необходимо собрать?» и т.д..
Сегодня в Таразе начался Чемпионат мира по бильярдному спорту «Динамичная пирамида», сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.В соревнованиях принимают участие 53 спортсмена из 19 стран мира: Россия, Украина, Беларусь, Молдова, Казахстан, Кыргызстан, Китай, Корея, Узбекистан,Азербайджан, Польша, Германия, Болгария, Чехия, Афганистан, Иран, Франция, Таджикистан, Турция.В соревнованиях принимает действующий чемпион мира Сергей Тузов (Россия), Чемпион мира Никита Ливада (Россия), чемпион мира Александр Чепиков (Россия).В состав казахстанской сборной входит ЗМС, трехкратный чемпион мира Каныбек Сагындыков, ЗМС чемпион мира Алихан Каранеев, МСМК Чемпион мира Ернар Чимбаев, бронзовый призер Чемпионата мира 2013 г Алмас Абсеит.Соревнования пройдут по олимпийской системе с вылетом после первого поражения..
В областном центре установят бюст легендарного снайпера Ибрагима Сулейменова. Об этом, напомним, заявил глава региона Карим Кокрекбаев, делясь планами акимата по подготовке к предстоящему 70-летнему юбилею Великой Победы с депутатами маслихата. О достойном увековечении памяти героя не раз говорили ветераны Великой Отечественной, представители общественности, писали журналисты..
Третий год подряд областной центр проведения школьных олимпиад и внешкольных мероприятий организует конкурс рисунков с говорящим названием «Прогулки по Таразу». Подающие надежды жамбылские художники на самом деле гуляют по городу, а потом рисуют запомнившиеся места. В конкурсе приняли участие 35 школьников в возрастных категориях 11 — 13 и 14 — 17 лет со всей области..
...построенном в городе по программе «Доступное жильё – 2020». Вкладчикам банка предлагаются квартиры в 65-квартирном жилом доме в микрорайоне Байтерек (участок №17, пятно 4-1), код объекта 099. Приём документов идёт с 16 сентября по 29 сентября 2014 года (включительно).Пул №6 – трёхкомнатная квартира с максимальной общей площадью до 78,63 квадратного метра, по цене 90 тысяч тенге за квадрат..
В Таразе задержан оперуполномоченный Шуского отдела полиции, объявленный в межгосударственный розыск, сообщает Телеканал «24.kz».В то время как коллеги искали его за пределами страны, он почти три месяца отсиживался на соседней улице, в доме у родственников. Там его и обнаружили сотрудники собственной безопасности ДВД..
Жители одной из центральных улиц Тараза оказались в пренеприятной истории. В каждом доме заготавливают полиэтиленовые пакеты и галоши.  — Пакеты снимали, шли на работу. С работы идешь, опять пакеты и домой. Вот так мы ходили в том году. Вот осенью. А все потому, что из-за прокладки газопровода дорога теперь покрыта пылью и щебенкой..
...которые давно не ремонтировали. Об этом сообщили в пресс-службе городского акимата. Приведение в порядок дорожного полотна и самих тротуаров обошлось казне в 3,64 миллиарда тенге. А на ремонт дорог по всей Жамбылской области было выделено около 7,5 миллиарда тенге (1,7 из которых – средства госбюджета, 5 миллиардов – областного, а 800 миллионов – из районных бюджетов).В Таразе уже отремонтированы дороги, ведущие к местным достопримечательностям Тектурмас и Карахан, участок дороги к скверу «Атшабар»..
«В этом году в Таразе с весны проходит широкомасштабный дорожный ремонт, и приоритетом стали дороги, в большинстве своем расположенные на окраинах областного центра»,  — рассказал корреспонденту Казинформа руководитель отдела жилищно-коммунального хозяйства акимата города Тараза Бахытжан Жаксылыков.Среднему ремонту асфальтобетонного покрытия проезжей части подлежит ряд дорог, находящихся в массиве частного сектора возле железнодорожного вокзала и «за линией», а также ведущие к массивам «Кумшагал», «Толчок» и пригородным селам Кольтоган, Жидели, Новая, сообщает МИА Казинформ.«Уже отремонтированы дороги, ведущие к местным достопримечательностям Тектурмас и Карахан, участок дороги к скверу «Атшабар»..
Замакима заплатил за отдых в ресторанах почти 1,5 млн тенгеБольшие проблемы малой нуждыОчередной матч в рамках чемпионата РК по футболу среди команд Премьер-лиги костанайский «Тобол» провел на своем поле против «Тараза». До этой встречи «Тобол» располагался на 12-м месте, «Тараз»  — на 10-м. Костанайцам удалось забить быстрый гол и это вдохновило команду..
Костанайский «Тобол» на родном стадионе в матче 25-го тура чемпионата Казахстана легко обыграл «Тараз». Многие предполагали, что данный поединок станет последним для Вардана Минасяна, дескать его «сплавляют» старожилы команды, однако коллектив показал, что это не так, одолев соперника со счетом 3:0..
Свадьба является одним из главных событий в жизни человека. День заключения законного брака ознаменуется рождением новой семьи, праздником любви и радости. Момент, когда два любящих человека говорят «Да» и ставят заветные подписи навсегда останется в памяти новоиспеченных супругов.В мире постоянные стрессов и тревог, психическое состояние большинства людей становится шатким и подверженном депрессии..
Задержаны уже четверо подозреваемых в попытке теракта на рынке «Ауыл Береке». Всех четверых уже арестовали. Судя по всему, подозреваемые активно сотрудничают со следствием, и быть может, в скором времени мы услышим новые шокирующие подробности о попытках дискредитировать популярный рынок.Общественный резонанс раз за разом вызывают ложные звонки о заложенных бомбах на различных участках рынка «Ауыл Береке»..
АСТАНА, 11 сен – ИА Новости-Казахстан. Две девушки задержаны по подозрению в хищении крупной суммы из кассы букмекерской конторы в Таразе, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.«В ЦОУ УВД Тараза обратилась жительница города А. (с сообщением), что две молодые девушки  — кассиры одной из букмекерских контор, расположенных в областном центре, из кассы похитили деньги в сумме 1 миллиона 200 тысяч тенге..
Более 3,64 млрд. тенге выделено в этом году на ремонт дорог и тротуаров областного центра, сообщает акимат города Тараза.«В этом году в Таразе с весны проходит широкомасштабный дорожный ремонт, и приоритетом стали дороги, в большинстве своем расположенные на окраинах областного центра»,  — рассказал корреспонденту Казинформа руководитель отдела жилищно-коммунального хозяйства акимата города Тараза Бахытжан Жаксылыков.Среднему ремонту асфальтобетонного покрытия проезжей части подлежит ряд дорог, находящихся в массиве частного сектора возле железнодорожного вокзала и «за линией», а также ведущие к массивам «Кумшагал», «Толчок» и пригородным селам Кольтоган, Жидели, Новая.«Уже отремонтированы дороги, ведущие к местным достопримечательностям Тектурмас и Карахан, участок дороги к скверу «Атшабар»..
Семимильными шагами идет по планете благотворительная акция Ice Bucket Challenge по обливанию ледяной водой, призванная привлечь внимания общественности к проблеме бокового амиотрофического склероза, известного также как болезнь Лу Герига. По струю холодной воды встали многие известные мировые политики, звезды спорта, эстрады, кино..
В Таразе снова «заминировали» рынок «Ауыл Береке», сообщила пресс-служба ДЧС Жамбылской области.Анонимное сообщение о взрывном устройстве«8 сентября в 07.07 оперативному дежурному ЕДДС ДЧС области поступило сообщение от оперативного дежурного ДВД Жамбылской области о заложенном взрывном устройстве неизвестным лицом здания на рынке «Ауыл-Береке», расположенного в Таразе»,  — говорится в сообщении.На место были направлены силы МЧС, полиции, скорой помощи и других экстренных служб.«В 08.30 сообщение не подтвердилось»,  — сказала пресс-секретарь ДЧС Жамбылской области Сауле Мунатаева.По ее словам, в результате осмотра зданий и территории рынка взрывное устройство не обнаружили..
Чемпионат Казахстана по боксу 2014 года пройдет с 25 ноября по 3 декабря в Таразе, сообщает confederation.kz. Решение о выборе Тараза в качестве места проведения национального первенства было принято на заседании Бюро Исполнительного комитета Казахстанской федерации бокса под председательством вице-президента КФБ Данияра Абулгазина, которое состоялось в Астане..
Громкое задержание в Таразе. Там поймали тех самых бандитов, которые едва не взорвали крупнейший городской рынок. Пока они выступают лишь подозреваемыми, однако в полиции сообщают, что собранных материалов для предъявления обвинения хватит. Всё произошло в минувшие выходные. Неизвестные подогнали к базару автомобиль, доверху заполненный бутылками с бензином, и подожгли!.
Чемпионат Республики Казахстан по боксу среди взрослых 2014 года пройдет в период с 25 ноября по 3 декабря в г. Таразе, сообщает пресс-служба федерации бокса РК.Решение о месте проведения первенства страны было принято на заседании Бюро Исполнительного комитета Казахстанской федерации бокса под председательством вице-президента КФБ Абулгазина Данияра Рустэмовича, которое состоялось сегодня в г..
5 сентября в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий ДВД совместно с департаментом КНБ Жамбылской области изобличены ряд лиц, которые покушались на совершение террористического акта 30 августа текущего года на рынке «Ауыл Береке» города Тараз, передает ИА «NewTimes.kz». Задержанные подозреваемые лица путём поджога автомашины пытались совершить взрыв на территории рынка, где в этот момент находилось большое количество людей и автотранспорта, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области. «В случае реализации замысла, последствия могли быть непредсказуемыми – большие человеческие жертвы и колоссальный материальный ущерб..
5 сентября 2014 года в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий Департамента внутренних дел совместно с департаментом КНБ Жамбылской области задержаны молодые лица, которые покушались на совершение террористического акта 30 августа текущего года на рынке «Ауыл Береке» города Тараз, передает BNews.kz..
В Таразе задержали подозреваемых в попытке поджога рынка «Ауыл Береке», сообщила пресс-служба ДВД Жамбылской области.«5 сентября в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий департамента внутренних дел совместно с департаментом комитета национальной безопасности Жамбылской области изобличен ряд лиц, которые покушались на совершение террористического акта 30 августа текущего года на рынке «Ауыл Береке» города Тараз»,  — говорится в сообщении ДВД в пятницу.Отмечается, что подозреваемые путем поджога автомашины пытались совершить взрыв на территории рынка, где в этот момент находилось большое количество людей и автотранспорта..
Двое жителей Тараза задержаны по подозрению в попытке совершения теракта на рынке «Ауыл Береке», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. «5 сентября 2014 года в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий Департамента внутренних дел совместно с Департаментом Комитета национальной безопасности Жамбылской области изобличены ряд лиц, которые покушались на совершение террористического акта 30 августа текущего года на рынке «Ауыл Береке» города Тараз»,  — говорится в распространенном сообщении..
АСТАНА, 5 сен – ИА Новости-Казахстан. Задержаны подозреваемые, совершившие поджог автомобиля с целью взрыва на рынке «Ауыл Береке» в Таразе, сообщает в пятницу ДВД Жамбылской области.Как сообщалось, 30 августа в Таразе была предотвращена попытка взрыва возле рынка «Ауыл Береке». Начиненный емкостями с бензином и газовыми баллонами автомобиль «Ауди» без госномеров заехал во двор между зданием администрации рынка и столовой..
Совсем недавно ваш малыш родился, сделал первые шаги, сказал первое слово. Но вот наступил тот день, когда вы поняли – ваш ребёнок уже большой. 1 сентября – это не только День Знаний для всей страны, но и большой шаг навстречу взрослой жизни маленького человека, который привык к беззаботности и безусловной любви окружающих.В этом году День знаний также знаменателен тем, что ровно 30 лет назад – в 1984 году, этот день был объявлен в СССР государственным праздником..
В Таразе с рынка «Ауыл Береке» эвакуировали 5,5 тыс. человек из-за анонимного сообщения о двух заминированных автомобилях на территории рынка. Об этом сообщает пресс-служба ДЧС Жамбылской области.Как сообщается, в 12.58 часов диспетчеру «101» ЕДДС ДЧС области поступил анонимный звонок о заложенных взрывных устройствах на двух автомашинах на рынке «Ауыл-Береке»..
АСТАНА, 3 сен – ИА Новости-Казахстан. Порядка пяти с половиной тысяч человек эвакуировано с рынка «Ауыл Береке» города Тараза из-за анонимного сообщения о заложенных взрывных устройствах во вторник, 2 сентября, сообщает пресс-служба ДЧС Жамбылской области. «2 сентября в 12.58 часов диспетчеру «101» ЕДДС ДЧС области поступил анонимный звонок о заложенных взрывных устройствах на двух автомашинах на рынке «Ауыл-Береке»… По прибытию на место сотрудниками ДВД Жамбылской области и личным составом в/ч 5513 МВД РК было осуществлено оцепление территории рынка и эвакуировано около 4 тысяч человек предпринимателей и 1500 человек покупателей»,  — говорится в сообщении..
Почти 5,5 тыс. человек были эвакуированы из-за сообщения о взрывном устройстве на рынке в Таразе, сообщает КазТАГ со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.«2 сентября в 12.58 диспетчеру «101» ЕДДС ДЧС области поступил анонимный звонок о заложенных взрывных устройствах на 2-х автомашинах на рынке «Ауыл-Береке»,  — говорится в сообщении в среду.Прибывшие на место сотрудники ДВД Жамбылской области и личный состав в/ч 5513 МВД РК оцепили территорию рынка и эвакуировали около 4 тыс. предпринимателей и 1,5 тыс. покупателей.Саперной группой ПСН «Арлан» был осуществлен осмотр всех автомашин, находившихся на территории рынка..
Около 5,5 тысячи человек были эвакуированы с территории рынка «Ауыл-Береке» в Таразе из-за информации о заложенных взрывных устройствах, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. Рынок в Таразе был заминирован днем 2 сентября. «2 сентября 2014 года в 12.58 диспетчеру «101» ЕДДС ДЧС области поступил анонимный звонок о заложенных взрывных устройствах на двух автомашинах на рынке «Ауыл-Береке», расположенном в Таразе»,  — говорится в распространенном сообщении..
В одной из воинских частей города Тараза прогремел взрыв, в результате которого ожоги получили пять военнослужащих, двое из пострадавших находятся в тяжелом состоянии, передает телеканал КТК.Как сообщается, военнослужащие проводили уборку в гараже. Парни чистили смотровую яму, где находилась канистра с пятью литрами бензина..
Пятеро военнослужащих одной из воинских частей города Тараза попали в больницу с ожогами. Двое из них  — в тяжелом состоянии.В Таразе пятеро солдат попали в больницу после уборки в гаражеСолдаты чистили смотровую яму в гараже, где ремонтируют технику. В той самой яме, где военные проводили уборку, находилась канистра с пятью литрами бензина..
В Таразе вновь закрыли рынок «Ауыл Береке». Причиной этому послужил поступивший в пожарную службу звонок о заминировании торговой площадки. Интересно, что в минувшую субботу 30 августа, этот рынок также был закрыт из-за ЧП. Загорелся автомобиль, в багажнике которого нашли бутылки с бензином и газовые баллоны..
В Таразе выясняют причины странного происшествия в одной из воинских частей. Пятеро военнослужащих там попали в больницу с ожогами. Они чистили смотровую яму в гараже, где ремонтируют технику. И вот двое теперь в тяжелом состоянии. В той самой яме, где военные проводили уборку, находилась канистра с пятью литрами бензина..
Уголовное дело возбуждено по факту попытки взрыва на рынке «Ауыл Береке» в Таразе, сообщает КазТАГ со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.«30 августа в ЦОУ УВД Тараза от сотрудников полиции поступило сообщение о том, что примерно в 13.10 на автостоянке, расположенной на территории рынка «Ауыл Береке», загорелась автомашина Audi-80 черного цвета, без государственных номеров»,  — говорится в сообщении ДВД во вторник.Отмечается, что пожар был вовремя ликвидирован полицейскими, тем самым предотвращено дальнейшее возгорание Audi и других автомашин..
Пятеро военнослужащих в Таразе получили ожоги при уборке смотровой ямы пункта технического осмотра и ремонта автомобильной техники воинской части, передает корреспондент КазТАГ.«Больные поступили к нам вчера. Сейчас двое из них находятся в реанимации. Состояние стабильно тяжелое, у них обожжено около 35% тела..
В Таразе едва не взлетел на воздух самый популярный городской рынок. Неизвестные подогнали к нему автомобиль, доверху заполненный бутылками с бензином, и подожгли. Инцидент мог закончиться печально: в праздничный день на базаре шла бойкая торговля – на максимальное количество жертв, вероятно, и рассчитывали преступники..
АСТАНА, 31 авг – ИА Новости-Казахстан. Попытку взрыва здания администрации рынка «Ауыл Береке» предотвратили в Таразе в субботу, 30 августа, пишет издание «Новый регион». «Произошло очередное нападение на рынок «Ауыл Береке». В самый час пик, когда на рынке было максимальное количество народу …– во двор между зданием администрации и столовой «Дастархан» заехала чёрная «Ауди» без номеров..
В Таразе неизвестные пытались взорвать здание администрации рынка «Ауыл Береке». Об этом сообщает местное издание «Новый Регион». По данным издания, инцидент произошел 30 августа. В самый час пик, когда на рынке «Ауыл Береке» было максимальное количество народу, во двор между зданием администрации и столовой «Дастархан» заехала черная «Ауди» без госномеров..
Сегодня, в Таразе в рамках празднования Дня Конституции на центральной площади «Достык» состоялся 10 — километровый велопробег, сообщает пресс-служба акима области.В нем приняли участие около 500 жителей города Тараз. Также в данном мероприятии приняли участие аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев, заместители акима области, руководители управлений, представители правоохранительных органов и предприятий города, профессионалы и любители велоспорта, а также все желающие жители области и гости города.По словам организаторов, велопробег организован в целях пропаганды здорового образа жизни и формирования казахстанского патриотизма в регионе.В целом, необходимо отметить, что в Жамбылской области около 200 тыс. жители регулярно посещают спортивные залы и площадки..
Выходя на поле на домашнюю игру против талдыкорганского «Жетысу», игроки «Тараза» наверняка знали, что их догнал семейский «Спартак», поэтому победа им в этот вечер была нужна как воздух. И они ее добились. Хозяевам поля в конце первого тайма удалось провести две результативные атаки. Первый гол стал результатом активных действий на правом фланге Алексея Щеткина, который выиграл единоборство у Виктора Ковалева, вошел в штрафную и отдал передачу на Жакыпа Кожамберды, который обыграл защитника и отправил мяч мимо Владимира Плотникова в сетку ворот..
В Таразском городском суде 20 августа 2014 года проведен семинар  — пресс-конференция, посвященная теме «Судебный кабинет».Мероприятие прошло с участием председателя Таразского городского суда Ибраева Алмаза Сериковича, Руководителя канцелярии Жамбылского областного суда Кулдуйсенова Абдижами Абдрахманулы, главных специалистов Жамбылского областного суда Раимбекова М. и Таразского городского суда Дивеева А.Е., а также представителей прокуратуры города Тараз, государственных органов, юридических лиц и СМИ.В рамках семинара – пресс-конференции представлены новые технологии в судебной системе о реализации электронного сервиса «Судебный кабинет», разъяснен порядок пользования сервисом «Судебный кабинет», разъяснен доступ к онлайн сервисам и услугам судебных органов, посредством которого каждый гражданин, его представитель или адвокат в любое удобное ему время, не выходя из дома, офиса через сеть интернет может отправить обращение и заявления в электронном виде..
Как стать миллионером? В Таразе задержали безработного, который сумел заработать 23 миллиона тенге на человеческой доброте. Мошенник звонил на крупные предприятия страны и рассказывал бизнесменам душещипательные истории о больных детях. Аферист представлялся руководителем благотворительного фонда и всегда в разговоре упоминал имена высокопоставленных чиновников..
Сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью раскрыли мошенничество, впечатляющее своими масштабами.В июне этого года подозрения в мошенничестве пали на 60-летнего жителя города Тараз. Оперуполномоченные УБОП ДВД Жамбылской области отслеживали деятельность мужчины, который под прикрытием общественного фонда «Урпак» представлялся вымышленными именами, уверял, что он является представителем высокопоставленных лиц РК высочайшего ранга..
В Таразе арестован мужчина, который, представляясь вымышленными именами представителем высокопоставленных лиц, обзванивал руководителей коммерческих организаций и присваивал их деньги, направленные на благотворительность, на общую сумму около 23 миллионов тенге, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области..
Тұрғындармен әңгімелесу кезінде полицияның учаскелік инспекторы полиция капитанына М. есімді азаматтың бірде мас болып отырып кәмелеттік жасқа толмаған қыздың өліміне қатысы бар екенін байқаусызда айтып қойғаны белгілі болған.Фото: tengrinews.kzБұл туралы BNews.kz агенттігі Жамбыл облысы ІІД баспасөз қызметіне сілтеме жасап хабарлады.Аталмыш ақпарат бірден Жамбыл облысы ІІД басшылығына жетті..
С 18 по 24 августа на стадионе «Монтажник» прошли финальные игры VI Международного турнира по футболу, памяти легендарного Жамбылского футболиста, мастера спорта СССР А. Р. Шох, среди юношей 2000 года рождения.Турнир состоялся на стадионе «Монтажник», расположенном на территории ТОО «ТаразХимМонтаж», где в течение недели выступали футбольные команды из стран постсоветского пространства..
АСТАНА, 27 авг – ИА Новости-Казахстан. Полицейские, спустя 11 лет задержали мужчину по подозрению в убийстве школьницы в Таразе, сообщила в среду пресс-служба ДВД Жамбылской области. По информации ведомства, в ходе доверительной беседы среди жителей обслуживаемого участка участковому инспектору полиции капитану полиции стало известно о том, что один некий гражданин в пьяном разговоре проговорился о причастности к убийству несовершеннолетней девушки. «Данная информация незамедлительно была доведена до руководства ДВД Жамбылской области..
В ходе доверительной беседы среди жителей обслуживаемого участка участковому инспектору полиции капитану полиции С.Алиеву стало известно о том, что некий гражданин М. в пьяном разговоре проговорился о причастности к убийству несовершеннолетней девушки, передает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области..
В Жамбылской области задержаны двое мужчин, обвиняемые в убийстве пропавшей без вести женщины, сообщает пресс-служба области.«В начале июля текущего года в полицию поступило заявление от жительницы города Тараз об исчезновении сестры 1976 года рождения. По факту без вести пропавшей было заведено розыскное дело, в ходе которого сотрудники полиции установили, что разыскиваемая женщина пропала после общения с компанией, состоящей из трёх неизвестных мужчин..
АСТАНА, 27 авг  — ИА Новости-Казахстан. Трое мужчин задержаны по подозрению в убийстве 38-летней женщины в Таразе, сообщила пресс-служба ДВД Жамбылской области. По данным пресс-службы, в начале июля 2014 года в полицию поступило заявление от жительницы города Тараз об исчезновении сестры, 1976 года рождения..
АСТАНА, 27 авг  — ИА Новости-Казахстан. Арестован житель Тараза, который, представляясь вымышленными именами представителем высокопоставленных лиц, для проведения различных праздничных и общественных мероприятий республиканского уровня обзванивал руководителей коммерческих организаций и присваивал их денежные средства, направленные в виде благотворительности, на общую сумму около 23 миллионов тенге, сообщила пресс-служба ДВД Жамбылской области..
Вот так работаешь, работаешь, а потом «бац» и банкомат «съел» твои деньги. Примерно в такой ситуации оказался житель города Тараз, который на протяжении двух месяцев пытается доказать, что из-за неисправности банкомата не дополучил свою кровно заработанную зарплату.4 июня житель Тараза З.М. Бекиров решил получить зарплату через банкомат, расположенный по ул.Аскарова, район бывшего военторга..
В Таразе оперативники ищут людей, «пошутивших» о заложенном взрывном устройстве в магазине «Самарканд», передает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. «25 августа в 16.48 оперативному дежурному УЕДДС ДЧС области поступило сообщение от оперативного дежурного ДВД Жамбылской области о заложенном неизвестным лицом взрывном устройстве в магазине «Самарканд», расположенном по адресу: г..
Жителей Тараза задержали за кражу кабеля из здания строящегося аэровокзала, сообщили NUR.KZ в пресс-службе ДВД на транспорте.В Таразе со строящегося аэровокзала украли 100 метров кабеляСотрудниками отдела криминальной полиции Линейного управления внутренних дел на станции Жамбыл в течении суток раскрыто кража 101 метра кабеля на общую сумму более 700 000 тенге, говорится в сообщении пресс-службы.Полицейскими были задержаны жители Тараза, у которых изъят похищенный кабель из строящегося аэровокзала.По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 175 ч..
Сотрудниками отдела криминальной полиции Линейного управления внутренних дел на ст. Жамбыл в течении суток раскрыто кража 101 метрового кабеля на общую сумму более 700 000 тенге, сообщили в пресс-службе ДВД на транспорте.Подозреваемые в краже  — жители Тараза. У мужчин изъяли кабель, украденный со строящегося аэровокзала..
Транспортные полицейские раскрыли кражу на общую сумму более 700 тыс тенге, передает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД на транспорте МВД РК. Сотрудники отдела криминальной полиции Линейного управления внутренних дел на ст. Жамбыл, в течении суток раскрыто кража 101 метрового кабеля, на общую сумму более 700 тыс тенге..
Из строящегося аэровокзала в Таразе украли кабель на 700 тысяч тенге, передает Tengrinews.kz со ссылкой на ДВД на транспорте МВД Казахстана. Как сообщается, сотрудники отдела криминальной полиции Линейного управления внутренних дел на станции Жамбыл, в течение суток раскрыли кражу 101 метрового кабеля на общую сумму более 700 000 тенге..
АСТАНА, 25 авг  — ИА Новости-Казахстан. Уголовное дело возбуждено по факту кражи свыше 100 метров кабеля на 700 тысяч тенге из строящегося аэровокзала в Жамбылской области, сообщает пресс-служба ДВД на транспорте Казахстана. «Сотрудниками отдела криминальной полиции Линейного управления внутренних дел на станции Жамбыл в течении суток раскрыта кража 101-метрового кабеля на общую сумму более 700 тысяч тенге»,  — говорится в сообщении..
Астана. 25 тамыз. Baq.kz – Жамбыл станциясындағы Ішкі істер желілік басқармасының қызметкерлері бір тәулік ішінде 729 018 теңгенің ұрлығын ашты. Бұл жайында Көліктегі ІІД баспасөз қызметі хабарлап отыр. Көлік полицейлері жедел-іздестіру шарасы барысында, салынып жатқан әуе вокзалының аумағынан 101 метр кабель сымын ұрлаған Тараз қаласының тұрғындарын ұстады..
20 августа этого года в Городском Доме Культуры аким города Тараз Нуржан Календеров отчитался перед депутатами городского маслихата. Его речь была содержательной, пестрила цифрами и наглядно подтверждалась разноцветными графиками за спиной докладчика.Очень жаль, что далеко не все присутствующие смогли восхититься великолепными сводками, представленными Нуржаном Сабитовичем..
Только так, по их словам, можно навести порядок и избавиться от стихийной торговли. К тому же изнурительные автомобильные пробки и отдаленность автобусных остановок сильно утомляют, не говоря уже об условиях внутри рынков. А их по всему городу уже десятки. Многие даже перестали ходить на центральный рынок, продавцы бьют тревогу: клиентуры нет, многие уже обанкротились.Осенью 2012 года городские власти санкционировали перенос старого рынка на окраину Тараза, обещая бурную торговлю..
В Жамбылской области нашли несовершеннолетнюю девочку из Кыргызстана, которая работала в Казахстане проституткой.15-летняя девочка из Киргизии работала проституткой в ТаразеВ Таразском центре адаптации несовершеннолетних содержится девочка-подросток, чьей судьбой заинтересовались полицейские и общественные организации..
В матче 24-го тура казахстанской премьер-лиги между «Спартаком» и «Таразом» была зафиксирована нулевая ничья. Аутсайдеры чемпионата Казахстана  — семейский «Спартак» и «Тараз» из одноименного города встречались между собой в принципиальном поединке, который, возможно, определит судьбу команды, которая точно покинет высший эшелон..
А в Таразе начало учебного года может сорваться почти у ста студентов. Все они ещё недавно учились в Жамбылском гуманитарно-техническом университете, который весной неожиданно закрылся. Но, несмотря на то, что прошло уже 4 месяца, студентам до сих пор не отдали документы! Молдир Жаксылыкова, студентка:  — Почему всего один кабинет?!.
Астана. 21 тамыз. Baq.kz – Еліміздің бірнеше қаласында ашылып үлгерген «Ана үйі» енді Таразда да бар. Аталған орталықты ашу еліміздегі тастанды балалардың санын азайту мақсатында қолға алынған болатын. Дана Мамытбаева аналар үйіне келгеніне бір ай болды. Ол жастығына қарамастан талай қиындықты бастан өткергенін айтады..
Сегодня в Таразе полиция задержала журналистку IWPR (Институт освещения войны и мира) Газизу Байтуову. Журналистка сообщила Азаттыку, что несколько полицейских подошли к ней в парке возле городской мечети, силой посадили в машину и увезли в отделение полиции. По ее словам, она с 15.00 находится в отделении городской полиции №1..
...построенном в Таразе по программе «Доступное жильё – 2020», для группы II поднаправления «Жилье для всех категорий населения». Предлагаются квартиры в многоквартирном жилом доме в микрорайоне «Байтерек» и в пятиэтажных домах в микрорайоне «Алмагуль». Их цена составляет 90 тысяч тенге за квадратный метр..
Жители Тараза жалуются на антисанитарные условия на городских базарах и просят их объединить в один универсальный рынок. Только так, по их словам, можно навести порядок и избавиться от стихийной торговли. К тому же изнурительные автомобильные пробки и отдаленность автобусных остановок сильно утомляют, не говоря уже об условиях внутри рынков..
До конца года в Таразе будут построены 2 многоквартирных дома для молодых семей. В городе полным ходом реализуется программа «Доступное жилье-2020», по итогам которого уже в первом полугодии текущего года введены в эксплуатацию 109,4 тыс. кв. метров жилья, что на 5,1% больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.Как сообщает пресс-служба акима области в текущем году в микрорайоне Байтерек для очередников введен в эксплуатацию 75-квартирный арендный дом общей площадью 6,6 тыс. кв. метров, по линии Жилстройсбербанка – 65-квартирный дом общей площадью 6,4 тыс. кв. метров.Инвестиции на жилищное строительство составили 4638,6 млн. тенге, или 95,7% к соответствующему периоду прошлого года, из них 3665,7 млн. тенге – средства частной собственности (в том числе населения – 3617,6 млн. тенге), 816,1 млн. тенге – средства республиканского и 156,8 млн. тенге – средства местного бюджета.В месте с теми, в рамках модернизации жилищно-коммунального хозяйства в текущем году в области ведется ремонт 32 жилых домов, из них в Таразе 23 дома на сумму 544 млн. тенге, г..
Социальные службы Тараза сбились с ног в поисках родных 15-летней Сезым. 10 дней назад девушку нашли в парке, без документов и полураздетую.  — Я из Кыргызстана. Мать меня била. Зимой я даже ходила в тонкой куртке, меня не пускали домой. Я не нужна им, поэтому уехала. Девочка отказывается называть свою фамилию и домашний адрес..
С 18 по 24 августа на стадионе «Монтажник» пройдут финальные игры VI Международного турнира по футболу, памяти легендарного Жамбылского футболиста, мастера спорта СССР А. Р. Шох, среди юношей 2000 года рождения.Турнир пойдет на стадионе «Монтажник», расположенном на территории ТОО «ТаразХимМонтаж» по адресу: ул..
Танцевальный конкурс «ВООМ-ВООМ — 2014» собрал всех молодых танцевально – одаренных подростков с города Тараз и районов области. Молодые, но безумно талантливые танцоры поразили зрителей не только активными и зажигательными танцами, но и необыкновенными костюмами. Было заметно, что юные танцоры подошли к делу серьезно, отточенные движения в сочетании с нарядами, некоторые просто поражали своей экстравагантностью, просто ошеломили публику, многие зрители не могли устоять на месте, пританцовывая вместе с выступавшими..
АСТАНА, 18 авг  — ИА Новости-Казахстан. Кассационная коллегия суда Жамбылской области оставила в силе приговор женщине, которая за неоднократное мошенничество в Таразе была осуждена к пяти годам лишения свободы, сообщает пресс-служба областной прокуратуры. «По приговору суда женщина-цыганка признана виновной в том, что 15 ноября 2012 года примерно в 13 часов 20 минут она постучалась в дверь и попросила кусок хлеба у потерпевшей..
«Кассационной коллегией областного суда оставлен в силе приговор суда №2 г.Тараз согласно которому ранее судимая цыганка Богданова М.А. была признана виновной и осуждена к 5 годам лишения свободы, за совершение неоднократного мошенничества на территории г.Тараз»,  — говорится в сообщении. По данным пресс-службы, Богданова, постучавшись в дверь к незнакомой к жительнице Тараза, попросила у той хлеба..
Жамбыл облысының әкімі Кәрім Көкірекбаев Тараздың кіре берісінде тұрған Фирдоусидің: «Мөп мөлдір көздің қарасын, Тараздан ғана табасың» деген сөзін алдырып тастағалы қоғамда үлкен шу туып жатыр.Өйткені Абайдың өзі «Науаи, Сағди, Фирдоуси» деп медет сұраған шығыс шайырының бұл сөзі қаланың қаншама ғасырлық тарихынан хабардар ететін дейді көпшілік..
Генпрокуратура потребовала вернуть документы студентам частного вуза, который лишился образовательной лицензии, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Генеральной прокуратуры Казахстана. 25 апреля 2014 года постановлением специализированного административного суда города Тараз у Жамбылского гуманитарно-технического университета (ЖГТУ) отозвана лицензия на занятие образовательной деятельности..
АСТАНА, 15 авг – ИА Новости-Казахстан. Прокуроры обещают проследить за беспрепятственным осуществлением перевода студентов закрытого в апреле 2014 года Жамбылского гуманитарно-технического университета (ЖГТУ) в другие вузы, сообщает пресс-служба прокуратуры Жамбылской области. 25 апреля 2014 года постановлением специализированного административного суда города Тараз у ЖГТУ отозвана лицензия на занятие образовательной деятельности..
Зажигательный хип – хоп, завораживающий брейк – данс, энергичный локинг в сочетании с остроумными и уморительными шутками смогли увидеть и услышать пришедшие вечером минувшего вторника на центральную площадь.Элитные керамические плитки от ведущих производителей Европы привнесут в дизайн вашей ванной комнаты неповторимую и не с чем несравнимую изюминку, которая придется по душе даже самым требовательным ценителям..
Сегодня аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев встретился с ветеранами области, сообщает пресс-служба главы региона. В ходе встречи глава региона рассказал ветеранам о главных планируемых мероприятиях, посвященных к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне, выслушал их мнения.Как известно, в регионе на сегодняшний день решены все жилищные вопросы ветеранов..
В 2012 году в рамках программы «Культурное наследие» на территории бывшего Центрального рынка начались археологические раскопки древнего городища Тараз.На сегодняшний день данные работы обрели масштабный характер и уже интересуют не только археологов, историков и прочих общественных деятелей, но и подрастающее поколение региона..
Об этом сообщается на сайте прокуратуры Жамбылской области. Правонарушение было выявлено прокурорами при проведении проверки в деятельности КГУ «Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог акимата города Тараз».«В виду имеющегося ряда нарушений требований законодательства о государственных закупках, результаты аукциона по государственным закупкам работ «Очистка от отходов ирригационных каналов города Тараз и очистка ирригационных сетей города Тараз» признаны незаконными и отменены на общую сумму 32 142 587 тенге..
Предлагается квартира в микрорайоне «Байтерек». Её цена составляет 90 000 тенге за квадратный метр. Пул №2: двухкомнатная квартира, общей площадью 65,2 квадратного метра (1 квартира).Подать заявления, а также ознакомиться с описанием объекта строительства и посмотреть фасады здания и планировку квартиры вкладчики банка смогут с 13 по 28 августа 2014 года по следующему адресу:Также есть возможность подачи электронного заявления на участие в пуле покупателей жилья через «Личный кабинет Клиента» без оплаты комиссионного сбора.Фото: ampravda.ruИнформационная служба kn.kzТакже читайте:В Алматы объявлен дополнительный приём заявлений на жильёСледить за новостной лентой можно в Facebook и TwitterЧитайте полезные статьи о строительстве и ремонте, а также новости маркетинга и рекламы.
Гуманитарно-Технический университет не прошел госаттестацию и лишился лицензии. Студентов попросили перевестись в другие учебные заведения Тараза до конца августа. Пока этой просьбе последовали чуть более сотни человек. Остальные отказались.Жамбылский гуманитарно-технический университет прекратил свою деятельность в июле..
Прокуроры Тараза предотвратили незаконное расходование 32 млн. тенге при проведении госзакупок ЖКХ, сообщается на сайте прокуратуры Жамбылской области. «Ввиду имеющихся… нарушений требований законодательства… результаты аукциона по государственным закупкам работ «Очистка от отходов ирригационных каналов города Тараз и очистка ирригационных сетей города Тараз» признаны незаконными и отменены, сообщает КазТАГ..
Недавно газета «Литер» сообщила о том, что совместная заявка Казахстана, Китая и Кыргызской Республики, включающая объекты Великого Шелкового пути, была одобрена и включена в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. Теперь у проекта есть продолжение – на днях в Тараз прибыла международная экспедиция, которая проедет по древнему торговому пути через несколько стран Азии и Европы.Наверное, это рано или поздно должно было случиться..
Мы говорим прямо  — о сложном. Мы поднимаем тяжёлые темы  — легко. Мы шутим о серьёзном, и пробуем решить реальные проблемы  — шутя. Мы приглашаем тех, кто компетентен, и они говорят о вас. Вечные темы и свежие новости, личные проблемы и проблемы всего мира  — всё это в нашей новой аналитической программе «Непростой разговор»..
В Таразе 43-летняя женщина не может доказать, что дочь, которую она родила – ее собственная. А все потому, что ребенок появился на свет в горах без помощи медиков. Сейчас девочке уже 6 лет, но без документов ее не принимают ни в больницу, ни в школу. Шесть лет назад многодетная семья Ибрагимовых жила высоко в горах..
Сегодня непростой разговор коснётся культурного отдыха наших земляков. Тараз – город не большой, но и далеко не маленький. Кафе и рестораны у нас на каждом углу, а вот культурных развлечений – мало. Так уж сложилось у нас, что Тараз – город всякого рода «кабаков»  — кафе, ресторанов, саун, дискотек и ночных клубов разного сорта, а за эмоциями мы едем в другие города, и даже страны..
27 июля в региональной Палате предпринимателей Жамбылской области прошла встреча местных представителей швейной и текстильной промышленности с китайскими коллегами. Горячий спор на рабочие темы, в котором тяжелее всего приходилось переводчику Аману Касенову – он просто не успевал объясняться со всеми участниками бурной дискуссии – закончился торжественным подписанием меморандума о взаимовыгодном сотрудничестве..
В гостях у «Нового региона» Нурлан Канатов, общественный деятель, довольно известная личность. «Непростой разговор»  — как раз для него. Он любит говорить и писать правду, смотреть в глаза народу.В 2008 году молодёжная организация «Шанырак» под руководительством Нурлана Канатова была инициатором расформирования Зелёного базара и проведения на его территории археологических раскопок..
В Таразе небывалые страсти разгораются вокруг рощи в центре города. Предприниматели вырубают там деревья, чтобы на их месте построить автозаправку и детский сад. Но местные жители отчаянно борются за каждое растение. Противостояние жильцов и строителей длится уже не первый месяц. Ситуация уже накалилась до предела: люди говорят, что они задыхаются без зеленых насаждений..
В Таразе горели контейнеры на дважды «заминированном» рынке «Ауыл-Береке», сообщила пресс-служба ДЧС Жамбылской области.«6 августа в 20.17 на территории рынка «Ауыл-Береке», сектор «Б», произошел пожар 3-х контейнеров»,  — говорится в сообщении в четверг.Также сообщается, что в результате пожара один контейнер уничтожен огнем полностью, два – частично.Пожар был локализован в 20.32 и ликвидирован в 22.07 силами 2-х отделений ПЧ-1.Причина пожара и нанесенный материальный ущерб устанавливаются..
Вчера в Тараз прибыла международная экспедиция «Тысячи ли по Шелковому пути». Состоит она в основном из журналистов ведущих телеканалов и изданий Китая, которые намерены рассказать своему народу о Казахстане и других странах. Идея организации экспедиции возникла после того, как главы двух государств Нурсултан Назарбаев и Си Цзиньпин предложили создать Экономический пояс Шелкового пути и тем самым возродить древнюю торговую магистраль..
Рабочий день в Таразе начинается с раннего утра. Чуть свет принимаются за дело коммунальщики, спешат в цеха заводчане, настраивают технику строители. Пульс города бьется в унисон общему ритму страны.Чем живет Тараз сегодня, каковы его перспективы на будущее?Об этом в беседе с нашим корреспондентом рассказал аким областного центра Нуржан Календеров..
Макпал МУКАНКЫЗЫ. 04.08.2014. Инвалид первой группы 25-летний житель Тараза Азат Бердикулов ищет работу вот уже около двух лет. У него, по его словам, есть диплом юриста и свидетельство мастера по ремонту компьютеров. Азат Бердикулов говорит, что никакой пользы от его обращения в управление координации занятости и социальных программ акимата не было. — Я сходил в городской отдел занятости..
Чемпион Казахстана «Актобе» в матче 22-го тура первенства страны дома обыграл «Тараз». Уже в первом тайме команда Владимира Газзаева добилась комфортного преимущества благодаря голам Роберта Арзуманяна и Марат Хайруллина. Поэтому второй тайм превратился лишь в формальность. Напомним, что данная встреча была единственной в субботу, так как уже в начале следующей недели «Актобе» сразится со «Стяуа» в Румынии..
Изменилась дата поединка «Актобе» с «Таразом», сообщает официальный сайт актюбинского клуба. Было принято решение о переносе встречи на 2 августа, в связи с участием «красно-белых» в розыгрыше Лиги чемпионов. Матч состоится в 20:00 по столичному времени на стадионе им.Кобыланды батыра. Днем ранее сыграют между собой дублирующие составы команд..
В Таразе задержан подозреваемый в «минировании» рынка «Ауыл Береке», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. «Сегодня, 31 июля, полицейскими установлен и задержан гражданин, подозреваемый в ложном телефонном сообщении о заложенных взрывных устройствах на территории рынка «Ауыл Береке»..
Тысячи человек эвакуировали с рынка в Таразе в связи с анонимный звонком о трех заложенных взрывных устройствах, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. Как сообщается, звонок поступил 30 июля в 13:09. Мужчина по телефону сообщил, что на территории рынка «Аул-Береке» заложены три бомбы. На выехало руководство ДВД Жамбылской области и УВД города Тараз..
Но горожане считают, что выдали их незаконно. Активисты написали письма во все инстанции с требованием разобраться. Жители готовы грудью защищать деревья, которым вот уже почти полвека. Даже несмотря на то, что все документы у строителей в порядке, и необходимые разрешения они получили. Горожане утверждают, что это единственный лесопарк, где они могут прогуливаться и дышать свежим воздухом.Галина Межевихина, жительница Тараза:– Мы против АЗС..
Бомба туралы жалған ақпараттың таралуынан «Ауыл-Береке» базары мен оның жанындағы аумақтан 4500-ге жуық кәсіпкер мен сатып алушы Тараз қаласына эвакуацияланды, деп хабарлайды BNews.kz Жамбыл облыстық ІІД баспасөз қызметіне сілтеме жасап.«2014 жылдың 30 шілдесінде сағат 13:09-да Тараз қалалық ІІБ ЖБО «102» операторы пультіне ұялы телефоннан ер адам хабарласты..
«30 июля 2014 года в 13:09 часов на пульт оператора «102» ЦОУ УВД г.Тараз с абонентского номера мобильного телефона поступил звонок от мужчины, который сообщил: «На рынке «Аул-Береке» г. Тараз в трех местах заложены взрывные устройства»,  — говорится в сообщении. По данному факту на место происшествия выехали руководство ДВД Жамбылской области и УВД города Тараз..
АСТАНА, 31 июл – ИА Новости-Казахстан. Полиция Тараза ищет мужчину, который сообщил ложную информацию о трех взрывных устройствах, заложенных на территории рынка, сообщает в четверг пресс-служба ДВД Жамбылской области. По данным полиции, 30 июля в 13:09 часов на пульт оператора ЦОУ УВД города Тараз с абонентского номера мобильного телефона поступил звонок от мужчины, который сообщил, что на рынке «Аул-Береке» в трех местах заложены взрывные устройства..
На рынке в Таразе взрывных устройств не обнаружено, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. 30 июля около 13.00 в полицию с мобильного телефона позвонил мужчина и сообщил, что на рынке «Ауыл Береке» в трех местах заложены взрывные устройства. На место выехали оперативные службы города..
Сообщение о заложенной бомбе на рынке Тараза оказалось ложным; были эвакуированы более 5 тыс. человек, передает КазТАГ.«Взрывное устройство не обнаружено. Были эвакуированы более 5 тыс. продавцов, не считая покупателей. Сейчас полиция разыскивает «шутника»,  — сказал корреспондент в среду.Как сообщалось, сообщение о заложенном взрывном устройстве на территории крупного оптово-продовольственного рынка «Ауыл-береке» Тараза поступило на пульт полиции около 12.00..
На рынке Тараза ищут взрывное устройство, об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службу ДВД Жамбылской области. В полицию поступил звонок о том, что рынок в Таразе заминирован. Для поиска взрывного устройства на место выехали сотрудники ДВД, ДКНБ, пожарные, «скорая помощь» и спецназ..
В день праздника Ораза айт в Таразе детскому дому семейного типа и фонду поддержки онкобольных подарили новые машины, передает пресс-служба акима Жамбылской области.Глава Жамбылской области Карим Кокрекбаев вручил ключи от новых машин детскому дому семейного типа и Общестенному фонду «Амазонка», который поддерживает онкологических больных в регионе.В частности, детскому дому семейного типа Ержановых подарили новую машину «Газель», стоимостью свыше 3 млн. тенге..
В Таразе трехлетний Артём продолжает бороться с редкой болезнью – раком сетчатки. Позади шесть курсов химиотерапии, но спасён пока только один глаз. Еще год назад, чтобы спасти самого малыша, казахстанские врачи видели единственный выход – удалить оба глаза. Тогда надежду дали южнокорейские медики..
Жамбыл облысында қатты соққан желден бірқатар елді мекендер жарықсыз қалды. Тараз қалалық электр желілері әкімшілігінен хабарлағандай, облыс орталығында көптеген электр желілері үзіліп қалған, жөндеу бригадалары апат орындарына жетіп үлгермей жатыр.Фото: baq.kzЖеке меншік тұрғын үйлерге әлі жарық қосылған жоқ..
Жителей таразской окраины одолевает жажда. Четвертый год в новом микрорайоне нет питьевой воды. Новосёлам приходится добывать её где придется, и, понятное дело, рисковать своим здоровьем. Впрочем, иного выхода у них всё равно нет. Ну разве что пожаловаться журналистам. Вот уже три года с небольшим как Кольтоган присоединили к Таразу..
...акимат города, а в дальнейшем намерены подать иск в суд с требованием «прекратить незаконное строительство детского сада и АЗС на территории лесопарка по берегу реки Карасу близ микрорайона «Талас».Но подрядная организация уже расчистила место под строительство автозаправочной станции с резервуарами под нефтепродукты и операторской, вырубив в роще 33 дерева..
ПЕТРОПАВЛОВСК, 28 июл – ИА Новости-Казахстан. Специализированным межрайонным судом по уголовным делам Северо-Казахстанской области к 10 и 11 годам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима приговорены наркоторговцы из Тараза, сообщила в понедельник пресс-служба областной прокуратуры..
Аэропорт Тараза из-за сильного ветра не принимает рейсы.
Аэропорт Тараза из-за сильного ветра не принимает рейсы, передает корреспондент агентства КазТАГ.«По погодным условиям рейс Астана-Тараз-Астана перенесли на 20.30 вечера 28 июля. Сейчас этот рейс даже не вылетел из Астаны. По сообщениям синоптиков, сейчас ветер дует 24 метра в секунду. Это не позволяет принять борт..
Аэропорт Тараза перестал принимать рейсы из-за непогоды, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на справочную службу аэропорта. Из-за сильного ветра на семь часов задержан рейс из Тараза в Астану и в обратном направлении. Самолет авиакомпании SCAT, который должен был вылететь в 14.15, теперь планирует оправление в 21.00..
Сборная Казахстана завоевала 18 медалей, сообщает официальный сайт Федерации греко-римской, вольной и женской борьбы. Итоговые места спортсменов по разным весовым категориям выглядит следующим образом:. 57 кг. 1. Сана Артас (Казахстан);. 2. Дильшод Мансуров (Узбекистан);. 3. Бекбаяр Эрбенебат (Монголия), Солтан Мохаммад (Иран);..
Предлагаем вашему вниманию видеообзор матча 21-го тура чемпионата Казахстана, в котором «Ордабасы» и «Тараз» не смогли выявить победителя..
Шымкентский «Ордабасы» в матче 21-го тура чемпионата Казахстана в родных стенах упустил победу, пропустив в конце поединка от «Тараза». Признаться, все шло к тому, чтобы встреча завершилась нулевой ничьей. Однако Артем Касьянов на 70-й минуте отличным дальним ударом под перекладину вывел свою команду вперед, и казалось, что данное взятие ворот должно было принести хозяевам победу..
Но, несмотря на это, строительство детсада продолжилось, а на днях работники подрядной организации ТОО «Бином-водстрой» вырубили в роще 33 дерева для расчистки места под строительство автозаправочной станции с резервуарами под нефтепродукты и операторской. И это вблизи жилых многоквартирных домов микрорайона «Талас» и при наличии еще одной АЗС в нескольких десятках метров от рощи, сообщает МИА «Казинформ».Как сообщил корреспонденту Казинформа аким города Тараза Нуржан Календеров, у заказчика АЗС документы на строительство и вырубку зеленых насаждений в полном порядке..
«Батыс Еуропа  — Батыс Қытай» автомагистралінің Шымкент пен Тараз аралығындағы учаскесінде жерасты жолы салынады.Фото: fresher.ruБұл туралы бүгін Президент жанындағы Орталық коммуникациялар қызметінде өткен брифингте Көлік және коммуникация вице-министрі Мереке Пішембаев мәлім етті.«Шымкент пен Тараз аралығындағы шекарада жұмыстар жүргізілуде..
Автодорога Шымкент-Тараз может стать платной после 2017 года, сообщил вице-министр транспорта и коммуникаций Мереке Пшембаев.«Поэтапно Кызылорда-Шымкент (сначала станет платной  — КазТАГ), по завершении, наверное, будет Шымкент-Тараз и в сторону Хоргоса она будет платной… Я думаю, это (ввод платного проезда по автодороге Шымкент-Тараз  — КазТАГ) будет где-то после 2017 года»,  — сказал Пшембаев в ходе брифинга в пятницу.По его словам, стоимость проезда для грузового автотранспорта будет на уровне тарифов, применяемых на автобане Астана-Щучинск, полная стоимость проезда по которому составляет 1,2-6 тыс. тенге в зависимости от грузоподъемности.Кроме того, отметил вице-министр, от Кызылорды до границы с Россией проезд будет платным только для грузовых автомобилей, в то время как на автодороге Шымкент-Тараз и Шымкент-Кызылорда проезд будет платным для всех видов автотранспорта.Ранее в комитете автомобильных дорог министерства транспорта и коммуникаций РК агентству КазТАГ сообщили, что ежегодно на платной автодороге Кызылорда-Шымкент планируется зарабатывать 5,5 млрд тенге.«Среднесуточная интенсивность на участке Астана-Атбасар составляет около 4 тыс. транспортных средств, ориентировочные сборы в год  — 900 млн тенге, по участку Шымкент-Кызылорда среднесуточная интенсивность транспортных средств составляет около 7 тыс., ориентировочные сборы в год  — 5,5 млрд тенге»,  — говорилось в ответе на запрос агентства КазТАГ.В комитете отметили, что ввод платного проезда по участку Шымкент-Кызылорда автомобильной дороги «граница РФ (на Самару)  — Шымкент» запланирован на II полугодие 2015 года.Автомобильная дорога Шымкент-Кызылорда будет разделена на несколько участков, где будут установлены контрольные арки с камерами регистрации проезда транспортных средств, при этом стоимость проезда будет начисляться в зависимости от пересеченных участков, определенных границами прилегающих районов, также общая сумма зависит от класса транспортного средства.В комитете также отметили, что скидки для проезда грузовых транспортных средств, зарегистрированных в населенных пунктах возле платной автодороги, не предусмотрены..
При строительстве автомагистрали «Западная Европа  — Западный Китай» на участке между Шымкентом и Таразом будет построен тоннель. Об этом сегодня сообщил вице-министр транспорта и коммуникаций Казахстана Мереке Пшембаев на брифинге в СЦК.«Работы ведутся на границе между Шымкентом и Таразом. В данной местности мы впервые в Казахстане планируем построить тоннель..
Как сообщил вице-министр транспорта и коммуникаций Мереке Пшембаев, поэтапно Кызылорда-Шымкент сначала станет платной, по завершении, наверное, будет Шымкент-Тараз и в сторону Хоргоса она будет платной. Об этом передает агентство КазТАГ. По его словам, стоимость проезда для грузового автотранспорта будет на уровне тарифов, применяемых на автобане Астана-Щучинск, полная стоимость проезда по которому составляет 1,2-6 тыс. тонн в зависимости от грузоподъемности.Кроме того, отметил вице-министр, от Кызылорды до границы с Россией проезд будет платным только для грузовых автомобилей, в то время как на автодороге Шымкент-Тараз и Шымкент-Кызылорда проезд будет платным для всех видов автотранспорта.Ранее в комитете автомобильных дорог министерства транспорта и коммуникаций РК агентству КазТАГ сообщили, что ежегодно на платной автодороге Кызылорда-Шымкент планируется зарабатывать 5,5 млрд. тенге. «Среднесуточная интенсивность на участке Астана-Атбасар составляет около 4 тыс. транспортных средств, ориентировочные сборы в год  — 900 млн. тенге, по участку Шымкент-Кызылорда среднесуточная интенсивность транспортных средств составляет около 7 тыс., ориентировочные сборы в год  — 5,5 млрд тенге», – говорилось в ответе на запрос агентства КазТАГ.В комитете отметили, что ввод платного проезда по участку Шымкент-Кызылорда автомобильной дороги «граница РФ (на Самару)  — Шымкент» запланирован на второе полугодие 2015 года.Автомобильная дорога Шымкент-Кызылорда будет разделена на несколько участков, где будут установлены контрольные арки с камерами регистрации проезда транспортных средств, при этом стоимость проезда будет начисляться в зависимости от пересеченных участков, определенных границами прилегающих районов, также общая сумма зависит от класса транспортного средства.В комитете также отметили, что скидки для проезда грузовых транспортных средств, зарегистрированных в населенных пунктах возле платной автодороги, не предусмотрены..
Автодорога «Шымкент – Тараз» возможно станет платной после 2017 года. Об этом на брифинге в Службе центральных коммуникаций при Президенте РК сообщил вице-министр транспорта и коммуникаций РК Мереке Пшембаев, передает корреспондент BNews.kz.«Введение платности мы будем делать так, чтобы не было нагрузки для местного населения..
«Введение платности мы будем делать так, чтобы не было нагрузки для местного населения. Следующий участок  — мы хотим ввести дорогу от Кызылорды до Шымкента. Там хорошая интенсивность. Идет поток с Ташкента. Везут бахчевые, круглый год возят овощи. Почему мы не должны использовать потенциал транзитного государства?»,  — сказал он..
22 июля в учреждениях уголовно-исполнительной системы зарегистрированы два случая попыток передачи ухищренным способом наркотических средств, сообщает МИА «Казинформ» со ссылкой на Комитет УИС МВД РК.«60-летняя жительница Тараза задержана при попытке передачи наркотических средств в колонию строгого режима..
В Департамент финансовой полиции поступила оперативная информация о том, что гр-н Г. незаконно занимается изготовлением кваса, который в дальнейшем реализуется в торговых точках города Тараз, сообщает МИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ведомства.«16 июля текущего года сотрудниками финансовой полиции Жамбылской области задержана автомашина марки «Форт Транзит» под управлением гр-на Г., которая занималась развозом кваса по пунктам реализации, в ходе осмотра которой обнаружено 7 кег по 50 литров каждая, 11 кег по 30 литров (всего 680 литров), заполненные квасом»,  — говорится в сообщении.Сотрудниками финансовой полиции произведен осмотр дома, где в хозяйственной постройке из 2-х комнат находился подпольный цех по производству кваса, где обнаружен весь необходимый инвентарь для изготовления данного напитка: бочки, сосуды для переливания жидкости, химические ингредиенты, сырьевая продукция в количестве 2 000 литров, различные емкости для дальнейшей реализации кваса гражданам региона.Так, сотрудниками Департамента изъято около 3 000 литров кваса на общую сумму около 500 000 тенге..
Водители Тараза оказались в дорожной путанице. Из-за несовпадения знаков «СТОП» и дорожных разметок многие автовладельцы допускают нарушения, которые, на их взгляд, весьма спорны. По правилам указатели и дорожная разметка должны находиться на одной линии. Однако на некоторых городских перекрестках «стоп-линия» и аналогичный знак расположены на расстоянии почти 10 метров друг от друга..
В Таразе обнаружили подпольный цех, где готовили квас. Незаменимый в летнюю жару напиток разливали прямо во дворе частного дома, и он пользовался спросом до тех пор, пока покупатели не стали находить в нем посторонние предметы. Сезонный бизнес процветал в подсобках предприимчивого горожанина. Он забил их снизу доверху канистрами разного калибра..
16 июля текущего года сотрудниками финансовой полиции Жамбылской области задержана автомашина марки «Форт Транзит», на которой гр. Г., занималась развозом кваса по пунктам реализации, в ходе осмотра было обнаружено 7 кег по 50 литров каждая, 11 кег по 30 литров (всего 680 литров), заполненные напитком «квас»..
АСТАНА, 18 июл – ИА Новости-Казахстан. Финансовая полиция пресекла деятельность цеха по производству кваса в Таразе, сообщает пресс-служба агентства по борьбе с экономической и коррупционной преступностью Казахстана. «В департамент финансовой полиции поступила оперативная информация о том, что гражданин Г. незаконно занимается изготовлением напитка «квас», который в дальнейшем реализуется в торговых точках города Тараза..
В неприятных условиях оказались жители Тараза. Пенсионеры одной из центральных улиц требуют вернуть им их асфальт. От приличного дорожного покрытия теперь ничего не осталось. И все после того, как там проложили газовую трубу. Больше месяца на улице проводили природный газ. Жители были рады несказанно, но недолго..
Настоящую коммунальную драму переживают жильцы пятиэтажки в спальном районе Тараза. Вот уже три года они упрашивают чиновников отремонтировать их дом по программе модернизации ЖКХ. Горожан не смущает даже то, что ее то и дело ругают в разных уголках страны. Люди уверены, дом рассыплется, если его хоть как-то не залатать..
Тараз – торговый город. Для таразчан это, казалось бы, плюс. Китай рядом. Бишкек – рукой подать… Однако, повода для радости у нас нет… а всё дело в ценах.Хаос, который никак не устаканится после расформирования Зелёного базара и Шахристана, плюс внезапная девальвация, и цены начали расти в геометрической прогрессии!.
В Таразе к 3 годам лишения свободы за пытки приговорили сотрудника дорожно-патрульной полиции городского управления внутренних дел.Об этом сообщили в пресс-службе прокуратуры Жамбылской области.«Иманбетов признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ст.141-1 ч.2 п. «г» УК, то есть пытки заведомо несовершеннолетнего, и приговорен к 3 годам лишения свободы»,  — говорится в сообщении в понедельник.Так, осужденный избил несовершеннолетнего с целью получения от него признания в преступлении, которого он не совершал.Уголовное дело расследовано управлением специальных прокуроров прокуратуры Жамбылской области..
В Таразе к 3 годам лишения свободы за пытки приговорили сотрудника дорожно-патрульной полиции городского управления внутренних дел. Об этом сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Жамбылской области. Иманбетов А. признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ст.141-1 ч.2 п. «г» УК, то есть пытки заведомо несовершеннолетнего, и приговорен к 3 годам лишения свободы..
АСТАНА, 14 июл – ИА Новости-Казахстан. Бывший сотрудник полции осужден за пытки в отношении несовершеннолетнего с целью «выбить» из него признательные показания, сообщает пресс-служба прокуратуры Жамбылской области.По данным следствия, 15 марта 2014 года около 21.30 часов сотрудник полиции Иманбетов А.И., при выполнении своих обязанностей по раскрытию преступления, задержал несовершеннолетнего..
«Тараз» в домашнем матче 20-го тура чемпионата Казахстана неожиданно легко разгромил павлодарский «Иртыш». Счет в поединке открыл неугасаемый Мурат Тлешев, которому результативный удар удался на 17-й минуте. В середине первого тайма Константин Дудченко восстановил паритет. Однако на 40-й минуте Тлешев вновь отличился, оформив дубль и выведя свою команду вперед..
В специализированных центрах обслуживания населения Алматы, Караганды, Актау и Тараза начали выдавать справки от наркологов. Об этом в эксклюзивном интервью корреспонденту Kazpravda.kz рассказал председатель Агентства РК по связи и информации Аскар Жумагалиев.«Сегодня, вы знаете, у нас открыто 5 спецЦОНов, в четырех из них уже работают сотрудники психоневрологического и наркологического диспансеров, которые и выдают автовладельцам необходимые справки..
Азамат Мукашев и Зупар Абдураимов отбывали длительные сроки заключения в колонии особого режима в Таразе в одной камере. Они освоили популярный вид телефонного мошенничества: набирали наугад телефонные номера актюбинцев и сообщали женщинам, что их сыновья попали в полицию за хранение оружия или наркотиков, за невозбуждение уголовного дела просили до 3 тысяч долларов..
АСТАНА, 9 июл  — ИА Новости-Казахстан. Шесть боевых гранат сдал в полицию житель Тараза, который обнаружил боеприпасы в своем гараже среди старых вещей, сообщает в среду ДВД Жамбылской области.«В полицию обратился 28-летний житель Тараза, который сообщил, что среди старых вещей, находившихся в гараже его дома, он обнаружил шесть гранат с отдельно лежащими шестью запалами, предположительно являющимися ручными боевыми гранатами»,  — говорится в сообщении.Как установлено со слов молодого человека, несколько лет назад по просьбе уже умершего близкого друга отца этот пакет вместе с другим имуществом был перевезён в их гараж..
АСТАНА, 9 июл  — ИА Новости-Казахстан. Четыре вагона грузового поезда, груженых древесиной, сошли с рельсов в Таразе, сообщила в среду пресс-служба ДЧС Жамбылской области.По информации ведомства, сход четырех вагонов без опрокидывания произошел 8 июля. Вагоны были в составе грузового поезда № 2011 сообщением Жамбыл  — Шымкент.«В результате схода серьезных повреждений железнодорожного полотна нет..
8 июля на станции Шолдала г.Тараз сошли четыре вагона, груженные древесиной. ЧП произошло на станционном пути и серьезных повреждений железнодорожного полотна не повлекло, передает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.«8 июля в 16:27 оперативному дежурному Департамента по ЧС Жамбылской области поступило устное сообщение от дежурного диспетчера отделения железной дороги о том, что на ст..
В Жамбылской области 28-летний житель таразского массива Тайвань добровольно сдал в полицию 6 гранат, сообщает NUR.KZ.В начале июля текущего года в полицию обратился 28-летний житель таразского массива Тайвань, который сообщил, что среди старых вещей, находившихся в гараже его дома, он обнаружил 6 гранат с отдельно лежащими шестью запалами, предположительно являющимися ручными боевыми гранатами.Решив навести порядок в гараже, молодой человек наткнулся на пакет, в котором и обнаружил целый боевой арсенал.Несколько лет назад, по просьбе уже умершего близкого друга отца, этот пакет вместе с другим имуществом был перевезён в их гараж.О существовании взрывчатых предметов молодой человек и не подозревал, и сразу же сообщил о случившемся в полицию.В срочном порядке на место ЧП прибыли сотрудники УБОП, Подразделения спецназначения «Арлан» ДВД, криминалисты и дознаватели ОП-3 УВД города Тараз.После визуального осмотра была выдвинута предварительная версия, что найденные гранаты являются боевыми гранатами РГД-5.По словам сдавшего гранаты, покойный друг отца был заядлым охотником и рыболовом..
«8 июля в 16:27 оперативному дежурному Департамента по ЧС Жамбылской области поступило устное сообщение от дежурного диспетчера отделения железной дороги о том, что на ст. Шолдала г.Тараз на 8 станционном пути произошел сход четырех грузовых вагонов, без опрокидывания. В результате схода, серьезных повреждений железнодорожного полотна нет..
Сеть мобильной высокоскоростной передачи данных LTE (4G) запущена в Кызылорде и Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу АО «АЛТЕЛ». Как отметил председатель правления АО «АЛТЕЛ» Максут Сауранбеков, с запуском 4G в этих двух городах компания завершила покрытие всех административных центров южной части Казахстана  — самого густонаселенного региона страны..
Дома возведены в микрорайоне «Байтерек». В числе обладателей собственного жилья оказались участники ВОВ, ветераны войны в Афганистане, дети-сироты и другие очередники.Как отметил замакима, в области предпринимаются все необходимые меры для обеспечения граждан жильём. Подчёркивая важность государственной программы «Доступное жильё – 2020», Орынбеков сообщил, что в первую очередь квартиры даются тем, кто действительно в них нуждается.Отметим, что на реализацию госпрограммы в Таразе выделено 1,28 миллиарда тенге..
Еще в прошлом году рассматривался вопрос об объединении данного вуза с двумя другими частными учебными заведениями. Однако слияния не произошло, так как руководители вузов не смогли договориться по организационно-техническим вопросам. А в конце прошлого года случилась проверка со стороны Комитета министерства образования и науки РК, в ходе которой был выявлен ряд нарушений..
Талдыкорганский «Жетысу», забив в компенсированное время, вырвал победу в домашнем матче против «Тараза». Три очка команде Омари Тетрадзе принес Мерсудин Ахметович, ударом головой замкнувший подачу с левого фланга. До этого арбитр матча Акмалхан Холматов показал две красные карточки – сначала за второе предупреждение с поля был выдворен игрок «Тараза» Рой Рок, а пятью минутами спустя прямую красную карточку получил защитник талдыкорганцев Арунас Климавичюс. «Жетысу» (Талдыкорган) – «Тараз» (Тараз) 1:0 (0:0)..
На днях к нам в редакцию пришло письмо, в котором девушка высказывает свою душевную боль по поводу «гордости» нашего города – святого места Тектурмас. По её словам, прелестная смотровая площадка города превратилась в настоящую помойку. И действительно, поднявшись на знаменитую достопримечательность, наша съёмочная группа пришла в ужас!.
В Таразе 140 семей стали новосёлами. Ключи от новых квартир в микрорайоне «Байтерек» получили ветераны войны и молодые специалисты. Радостное событие приурочили к празднованию Дня столицы. Среди счастливых обладателей двухкомнатной квартиры и 90-летний ветеран войны Бертай Жаскиленов. Аксакал в очередь за жильём встал в начале года..
Сегодня в предверии празднования Дня столицы в Таразе сдали в эксплуатацию два многоквартирных дома в микророайоне «Байтерек», сообщает пресс-службы акима области.Первый заместитель акима Жамбылской области Бекболат Орынбеков вручил ключи от новых квартир в этих домах участникам Великой Отечественной войны, ветеранам афганской войны, детям-сиротам, а также другим жителям города, которые стояли в очереди на жилье.Первый заместитель акима области отметил важность государственной программы «Доступное жилье  — 2020», которая помогает решать жилищные проблемы казахстанцев:  — «Нами и впредь будут приниматься максимальные меры для удовлетворения жилищных потребностей населения..
Махамбет Дуйсенбаев приступил к обязанностям президента ФК «Тараз», об этом сообщает официальный сайт таразского клуба. Махамбета Ахметовича Дуйсенбаева сегодня представили в качестве нового президента клуба на базе ФК «Тараз». Ранее он занимал должность президента ФК «Лашын». Был руководителем «Управления физической культуры и спорта Акимата Жамбылской области», был акимом Жамбылского района Жамбылской области, занимал различные руководящие должности в акимате Жамбылской области..
В многоквартирном доме микрорайона «Алатау» областного центра сегодня утром вспыхнул пожар, сообщает КазИнформ со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. «Возгорание домашних вещей произошло на 5-м этаже 5-этажного многоквартирного жилого дома, в однокомнатной квартире,  — пояснили в ведомстве..
Рождение двойняшек и тройняшек как для родителей так и для медицинского персонала роддома всегда волнительное и в то же время радостное событие. В преддверии празднования дня столицы в городском перинатальном центре на свет появились три чудесные сестрички.Такое счастье пришло в молодую семью военнослужащих Эльмиры Айтбаевой и Султана Абенова..
В Таразе был подписан меморандум между управлением культуры и архивов акимата Жамбылской области и институтом экономического пояса «Великий Шелковый Путь» Китайской Народной Республики, сообщает Пресс-служба акима Жамбылской области.В рамках подписанного меморандума китайские ученые намерены углублять археологические раскопки на городище Тараз, а также вести исторические исследования..
Жамбылский гуманитарно-технический университет (ЖГТУ) с 1 июля по решению суда должен прекратить свою деятельность из-за отозванной лицензии, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Минобразования Казахстана. Основанием для отзыва лицензии стали итоги повторной государственной аттестации, проведенной Минобразования Казахстана в марте 2014 года..
Предлагаем вашему вниманию видеообзор матча 19-го тура чемпионата Казахстана между командами премьер-лиги «Тараз» и «Тобол»..
Такое необычное действо приходится наблюдать весьма редко. На центральной площади Достык в Таразе 1000 участников международного фестиваля «Карату сырыны» исполнили десять казахских песен в сопровождении оркестра национальных инструментов. Особенно по душе пришлась эта акция людям старшего поколения, для которых многие народные песни были знакомы со школьной скамьи.– Несмотря на жаркую погоду, установившуюся в городе, я счастлива, – говорит ветеран труда Айнаш Жумагулова. – Мне приятно было услышать сразу столько красивых и до боли знакомых произведений..
Футбольный клуб «Тараз» сыграл вничью 1:1 с костанайским «Тоболом» в матче 18-го тура казахстанской премьер-лиги, передает корреспондент Vesti.kz.С первых минут обе команды пошли в атаку, и игра пошла на встречных курсов. Но атаки хозяев поля выглядели по опаснее, после нескольких «пристрелок» Эдуард Сергиенко попал в штангу ворот костанайцев..
В матче 18-го тура чемпионата Казахстана «Тараз» дома сыграл вничью с костанайским «Тоболом». По одному голу забили команды, занимающие места в нижней части турнирной таблицы. Конечно, шансов для взятия ворот было достаточно, но игроки свои моменты транжирили. В итоге встреча завершилась со счетом 1:1..
По водной глади озера Зербулак плавают пластиковые бутылки, берег зарос камышом, а дно – водорослями, сообщает Телеканал «24.kz».Коммунальщики, ответственные за содержание искусственного озера, оправдываются – денег на очистку из бюджета выделяют катастрофически мало. Тем временем, изможденные жарой горожане вынуждены пользоваться единственным бесплатным источником прохлады, невзирая на его состояние..
АСТАНА. 26 маусым. BAQ.KZ – Жамбыл облысында күннің күрт ысуына байланысты жұртшылыққа ескерту жасалды, деп хабарлады өңірлік ТЖД баспасөз қызметі. «Қазгидромет» РММ жасаған ескертуге сәйкес, 2014 жылдың 27-28 маусым күндері күндіз Жамбыл облысының кей жерлерінде ауа температурасы +43°С көтерілуі мүмкін»,  — делінген таратылған хабарламада.Жамбыл облыстық ТЖД барлық деңгейдегі әкімдіктерге, МО облыстық қызмет және ТЖ қызметтерінің басшыларына тиісті шараларды қолға алу туралы телефонограмма жолдады.Телевизия арналарында бұл ескерту жайлы хабарландырулар таратылуда..
Вы думаете, вам жарко? Что хуже уже быть просто не может? Что пекло, которое царит на улицах нашего города – это предел природы и вашей выносливости?Смею вас разочаровать. ДЧС Жамбылской области объявило штормовое предупреждение (не спешите радоваться) о том, что нас ожидает жара… до +43 градусов. РГП «Казгидромет» предупреждает: 27-28 июня будут самые жаркие дни этого лета, и все без исключения жители должны подготовиться..
25 июня в 15.35 ч. спасатели ГУ «Водно-спасательная служба» ДЧС Жамбылской области на водоеме зоны отдыха «Зербулак» г. Тараз спасли 15-летнего парня, который не умел плавать, сообщили в пресс-службе ДЧС региона. Спасатели оказали ему первую медицинскую помощь и провели разъяснительную работу.На водоеме этой же зоны «Зербулак» спасателями в 17.10 ч. в пяти метрах от берега в камышах нашли тело женщины, 43-летней жительницы Тараза..
Дорожная тема не раз затрагивалась «Новым регионом», однако, сколько не говори, о хороших дорогах таразчанам остается только мечтать. Тут и там можно наблюдать ямы, колдобины, различные неровности. Но не только некачественное дорожное покрытие ухудшает движение транспорта и пешеходов. Открытые канализационные люки не раз являлись причиной различных происшествий.Почему проблема кражи канализационных люков на протяжении многих лет так и остается открытой?.
Спасенная из сексуального рабства 15-летняя Аяна в минувшую пятницу она благополучно родила дочь, пишет Экспресс-К.«Аяну уговаривали оставить малышку в роддоме, но она решила, что будет сама растить дочь, – говорит руководитель общественного объединения «Болашак» Галина Калиева. – Из роддома Аяну и ребенка заберет к себе ее тетя».Несмотря на то что 15-летняя девочка-подросток хочет сама воспитывать дочь, ей вряд ли позволят решить этот вопрос в одиночку..
В редакцию газеты «Новый регион» позвонила мать одного из заключённых, отбывающих срок в учреждении ЖД-158/2, в простонародье тюрьма «двойка». Женщина взволнованно сообщила, что сегодня её не пустили на давно уже запланированную «свиданку» с сыном. Причин не объяснили, что вообще происходит, не сказали..
С каждым годом выпускная истерия набирает всё большие обороты. И не удивительно – как бы там ни было, мы, казахстанцы немного разжились финансами и теперь можем себе позволить побаловать деток. А те, кто не могут, всё равно балуют – чтобы не падать в глазах окружающих, и чтобы их ребёнок не становился изгоем.С появлением в нашей стране ЕНТ хороводы вокруг выпускников стали ярче, красочнее и дороже..
Данный железнодорожный маршрут возобновил свою работу в 2011 году. Толчком для этого стали многочисленные просьбы и жалобы жителей Каратау и Жанатаса  — людям было нужно более-менее регулярное сообщение между областным центром и моногородами.Благодаря финансированию из области, стоимость проезда на электричке значительно ниже, чем стоимость поездки на автобусе и тем более такси..
«Атырау» выиграл у «Тараза» со счетом 3:0. «Атырау» и «Тараз» в матче 1-го круга провели сумасшедший матч, где забили 6 голов на двоих. Впечатление той встречи испортило удаление и потасовка игроков в конце основного времени. «Атырау» после поражения от безнадежного аутсайдера премьер-лиги «Спартака» из Семипалатинска, постарается не потерять очки на домашнем поле..
27-летний защитник «Нефтяника-Укрнефть» из Ахтырки Денис Васильев призван усилить оборону жамбылцев, и вчера он заключил контракт с «Таразом». Васильев прибыл в Тараз по приглашению главного тренера Евгения Яровенко. Ранее украинский оборонец защищал цвета киевского «Арсенала», «Оболони» и «Кривбасса»..
В текущем году 23-24 июня в областном центре Жамбылской области пройдет Международный фестиваль традиционной музыки «Қаратау сарыны  — 2014», сообщает пресс-служба акима региона.Организатором фестиваля является «Жамбылская областная филармония» управления культуры, архивов и документаций акимата Жамбылской области, согласован министерством культуры Республики Казахстан и международной организацией тюркской культуры «TÜRKSOY», при поддержке акимата Жамбылской области и областным секретариатом ассамблеи народов Казахстана.Главной целью фестиваля является пропаганда традиционной музыки среди народа, пробуждение патриотизма у молодого поколения через уважение к нашему культурному наследию, открытие новых имен молодых исполнителей, установление творческих связей.В первый день фестиваля состоится пресс-конференция в центральном концертном зале «Баласагун», в этот же день вечером пройдет торжественное открытие фестиваля «Қаратау сарыны  — 2014» ..
Настоящий переполох у стен таразской колонии сегодня устроили родственники осужденных. Они требовали немедленно пустить их за колючую проволоку. Поводом для истерики послужили традиционные слухи об избиении заключенных. Родственники осаждали учреждение с самого утра, а все потому, что их второй день не пускают на свидания и не принимают передачи..
Вот и наступила самая жаркая пора. Под палящим солнцем так хочется отдохнуть в прохладе тенистых деревьев, искупаться в чистой освежающей речке или озере. Но в Таразе легче страдать от невыносимой жары, нежели купаться в местных водоемах, а точнее водоеме, так как на огромный областной центр приходится всего лишь одно озеро, и то желание окунуться в него напрочь отпадает, стоит лишь увидеть все «красоты» этого водоема.Зербулак, в минувшем – Комсомольское озеро,  — единственный водоем в Таразе, находящийся в коммунальной собственности, в развитие и очистку которого вкладывают огромные средства из местного бюджета..
В редакцию газеты «Новый регион» позвонила мать одного из заключённых, отбывающих срок в учреждении ЖД-158/2, в простонародье тюрьма «двойка». Женщина взволнованно сообщила, что сегодня её не пустили на давно уже запланированную «свиданку» с сыном. Причин не объяснили, что вообще происходит, не сказали..
Произошедшее в воскресенье землетрясение в Афганистане магнитудой более 6 баллов ощущалось и в Таразе. Эпицентр находился в 888 км от Алматы. Энергетический класс землетрясения составил 14,7. Магнитуда MPV  — 6,2.Координаты эпицентра: 36,79 градуса северной широты, 70,68 градуса восточной долготы. Глубина  — 250 километров.В Таразе и Шымкенте примерно в 10 часов утра 14 июня ощущались подземные толчки в 2-3 балла..
Сегодня на стадионе «Ұлан» города Тараз прошла широкомасштабная акция, посвященная Чемпионату мира по футболу, сообщает пресс-служба акима региона. Ее организаторами выступили Управление физической культуры и спорта акимата Жамбылской области, Управление здравоохранения акимата Жамбылской области, Областной центр проблем формирования здорового образа жизни.В мероприятии, главным символом которого стал футбольный мяч, приняли участие около 3 тысяч человек..
В Таразе впервые прошла выставка рукоделия. Местные мастерицы не только могли похвастаться своими эксклюзивными изделиями, но и получили шанс познакомиться друг с другом. Несмотря на удушающую жару, выставка прошла на «ура»  — многие рукодельницы не только себя показали и на других посмотрели, но и смогли продать некоторые свои изделия – а это уже большой шаг в их работе..
Демалыс күндері Шымкент пен Тараз қалаларында күші 2-3 балдық жер асты дүмпулері тіркелді. Зілзала ошағы Алматының оңтүстік батысынан 888 шақырымдық қашықтықта орналасқан.Төтенше жағдайлар министрлігінің хабарлауынша, жер сілкінісі маусымның он төртінде таңғы он шамасында Ауғаныстанда болған. Ал оның толқындары қашықта орналасқан Шымкент пен Таразда сезіліп отыр.Зардап шеккендер мен қирандылар туралы дерек жоқ..
Меморандум о развитии туризма в Жамбылской области подписали в Таразе глава региона Карим Кокребаев и министр культуры РК Арыстанбек Мухамедиулы.Соглашение предполагает ряд системных мер, направленных на то, чтобы превратить Тараз в один из крупнейших центров туризма Казахстана.Напомним, в 2011 году состоялся перенос действовавшего Центрального рынка, и начались археологические работы на территории древнего городища Тараз..
Подземные толчки силой 2-3 балла зафиксированы в Шымкенте и Таразе на юге Казахстана, сообщила в воскресенье пресс-служба МЧС Казахстана, передает ИА Новости-Казахстан. По данным министерства, 14 июня в 9.58 час на территории Афганистана произошло землетрясение, эпицентр которого расположен в 888 километрах на юго-запад от Алматы с координатами 36о79′ с.ш. и 70о68′ в.д. с энергетическим классом К=14,7 (глубина 250 км), магнитуда MPV-6.2..
Троллейбусный парк Тараза выставлен на торги по цене 1,3 млн. тенге плюс долги по заработной плате и электроэнергии на 8 млн. тенге, сообщили в дирекции ТОО «Тараз-коммуналколик».Некогда троллейбусная система в Таразе имела 10 удобных маршрутов, по которым курсировали порядка 80-ти троллейбусов, однако с годами предприятие пришло в упадок.Как рассказал корреспонденту Казинформа директор ТОО «Тараз-коммуналколик» Керимхан Тамаев, троллейбусы в Таразе остановились в мае 2013 года из-за 5-миллионного долга за электроэнергию.«В июне из местного бюджета погасили долги, и движение возобновилось по двум маршрутам,  — рассказал он..
АСТАНА, 15 июн  — ИА Новости-Казахстан. Подземные толчки силой 2-3 балла зафиксированы в Шымкенте и Таразе на юге Казахстана, эпицентр землетрясения находился в 888 километрах на юго-запад от Алматы, сообщила в воскресенье пресс-служба МЧС Казахстана. По данным министерства, 14 июня в 9.58 час на территории Афганистана произошло землетрясение, эпицентр которого расположен в 888 километрах на юго-запад от Алматы с координатами 36о79′ с.ш. и 70о68′ в.д. с энергетическим классом К=14,7 (глубина 250 км), магнитуда MPV-6.2..
Алматинскому «Кайрату» удалось «дожать» в гостях «Тараз» и сравняться по количеству набранных очков с «Астаной». Таразцы дважды отыгрывались после того, как гости выходили вперед – в дебюте первого тайма на гол Бауыржана Исламхана ответил взятием ворот Мурат Тлешев, а в начале второй половины игры забили кайратовец Жарко Маркович и таразец Сергей Скорых..
«Сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью совместно с подразделением специального назначения «Арлан» ДВД Жамбылской области при проверке автомашины Land Rover, которой управлял 43-летний житель города Тараз, обнаружили в личных вещах водителя, а также его пассажира – мужчины 49 лет, и в салоне автомобиля наркотическое средство «гашиш» общим весом около 3 килограмм..
Сотрудники транспортной полиции изъяли у 22-летнего жителя г. Тараз крупную партию наркотиков, сообщает пресс-служба ДВД на транспорте. «11 июня 2014 года в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, в рамках оперативно-профилактических мероприятий «Көкнәр-2014», сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом Линейного отдела полиции на ст..
30-летний вратарь перешел из «Актобе» в «Тараз». Сегодня стало известно, что Жасур Нарзикулов подписал с ФК «Тараз» контракт, рассчитанный на полгода. Об этом заявил сам игрок в беседе с корреспондентом «PROСПОРТ». Интересно, что в нынешнем чемпионате он не провел за актюбинский клуб ни одного матча..
Трагический случай произошел с жителем частного сектора Тараза, сообщает МИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.«В ДЧС поступило сообщение от диспетчера службы «103» о том, что по пр. Жамбыла на крыше жилого дома получил поражение электрическим током владелец дома, скончавшийся на месте происшествия»,  — говорится в сообщении ведомства.На место происшествия выехала бригада скорой медицинской помощи, группа спасателей «ОСО ДЧС Жамбылской области» и оперативно-следственная группа второго отдела полиции Тараза. «Медики констатировали смерть 40-летнего жителя Тараза..
Олимпийский чемпион 1988 года Евгений Яровенко, начинавший свой путь в большом футболе в Жамбылской области, 10 июня был представлен в качестве тренера «Тараза», сообщает официальный сайт ПФЛ. Яровенко сменил на капитанском мостике «Тараза» Нурмата Мирзабаева, исполнявшего обязанности наставника команды после отставки голландского специалиста Арно Пайперса..
Сегодня официально представлен новый глава тренерского штаба футбольного клуба «Тараз». Им стал титулованный специалист, советский и казахстанский футболист, защитник, заслуженный мастер спорта СССР  — Евгений Викторович Яровенко, сообщает Пресс-служба акима Жамбылской области.Евгений Викторович Яровенко родился 17 августа 1962 года в городе Каратау Жамбылской области.Выступал за:1981-1983 «Химик» (Джамбул)1983-1988 «Кайрат» (Алма-Ата)1989-1991 «Днепр» (Днепропетровск)1991 «Ротор» (Волгоград)1992 — «Нива» (Тернополь)1992-1993 «Конту» (Хельсинки,Финляндия)1993-1995 «Сырыер» (Турция)1996 — «Торпедо» (Волжский)1996 -«Кривбасс» (Кривой рог)1997 — «Металлург» (Запорожье)Титулы:Серебряный призер чемпионата СССР 1989г.Обладатель Кубка СССР 1989г.Обладатель Кубка Федерации 1989г.В списке 33-х лучших СССР-1раз(1987,№1)В 1987 провел 2 матча за сборную СССРВыступал за олимпийскую сборную СССРЧемпион Олимпийских игр 1988г.Карьера тренера:1997 — «Кривбасс» Кр.Рог.Ассистент гл.тр1998-99 «Торпедо» Зп.Ассистент гл.тренира,гл.тренер1999-2001 «Днепр» Днепропетровск.Ассистент гл.тренера2002-2005 «Шахтер Дн-3» гл.тренер2007-2008 «Есиль-Богатырь» гл.тренер2008 гл.тренер молодежной сборной Казахстана2009-2011 тренер селекционер ф/к «Днепр»2011-2013 гл.тренер ф/к «Нефтяник Ахтырка» Очередную игру ФК «Тараз» проведёт под руководством Евгения Яровенко..
Для сравнения: в Таразе в 2008 году было зарегистрировано более 32 тысяч заявлений, в 2010 году – более 38 тысяч заявлений.По словам руководителя управления строительства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог Жамбылской области Рахманкула Байтелиева, для обеспечения жителей Тараза земельными участками под индивидуальное жилищное строительство расширены границы областного центра на 5 953,8 га за счет земель двух пригородных районов  — Байзакского и Жамбылского..
Экс-наставник «Нефтяника» Евгений Яровенко назначен главным тренером «Тараза», сообщает sports.kz. Яровенко  — единственный казахстанский Олимпийский чемпион по футболу. Ранее в этой стране 50-летний специалист возглавлял «Есиль-Богатырь» и молодежную сборную Казахстана..
Олимпийский чемпион в составе футбольной сборной СССР вновь будет тренировать на родине. У Яровенко уже был опыт работы с казахстанскими командами. С 2006-го по 2008-й год он возглавлял петропавловский «Есиль-Богатырь», затем молодёжную сборную страны.Последним местом работы Яровенко был клуб первой украинской лиги «Нефтяник» из Ахтырки..
В Таразе растет очередь желающих получить участок под индивидуальное жилищное строительство, сообщает КазИнформ.По данным горакимата, на сегодняшний день более 52-х тысяч жителей областного центра подали заявления на получение земельного участка. Если эту цифру умножить на среднее число членов семей, то получается, что более 150 тыс. горожан хотят жить в собственном доме, прокомментировали в горакимате.В 2010 году таких желающих в Таразе было более 38-ми тысяч..
АСТАНА, 9 июн  — ИА Новости-Казахстан. Полиция задержала подозреваемого в убийстве женщины, совершенное в 2004 году, сообщает в понедельник пресс-служба ДВД Жамбылской области.«8 июня текущего года при проведении оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками полиции по подозрению в совершении убийства ещё в ноябре 2004 года был задержан 40-летний гражданин Ш., житель города Тараз»,  — говорится в сообщении.Преступление произошло в одной из квартир областного центра, где был найден труп 45-летней женщины с признаками насильственной смерти – «механическая асфиксия»..
Информация о том, что казахстанский специалист Евгений Яровенко назначен главным тренером «Тараза» не соответствует действительности. Тот факт, что Яровенко находится в городе, подтвержден, однако о контракте пока руководство с бывшим казахстанским футболистом не разговаривало. Об этом корреспонденту «PROСПОРТ» сообщил источник в клубе..
В Жамбылской области офицеры тренируют свои навыки. Заместители командиров частей Сухопутных войск демонстрируют мастерство в стрельбе, доблесть в физической и специальной технической подготовке. Испытали офицеров и на поведение в чрезвычайной ситуации. Военные показали, как будут останавливать внезапно напавшего врага, и защищаться при химической атаке..
В Таразе сегодня возмущались инвалиды разных групп и матери-героини. Они потребовали вернуть им льготный проезд в городских автобусах. Этого права их лишили сразу 13 компаний автоперевозчиков. Амирбек Ораз, инвалид второй группы: Что это за кошмар? Буквально вчера вернулся из Астаны и слышу, что отныне я должен платить за проезд..
В Таразе автопарки самовольно отменили льготы на проезд, сообщает телеканал КТК. Утром в общественном транспорте вдруг перестали действовать льготы на проезд, с участников войны, инвалидов и матерей-одиночек стали требовать полную оплату  — 45 тенге. Пассажиров, которые не могли или отказались заплатить, высаживали из транспорта..
Пока сотрудники полиции обвиняют женщин в слабохарактерности и безвольности, по отношению к своим «домомучителям», жертвы домашнего насилия пытаются найти управу на мужей-дебоширов. Но, как показывает практика, не у всех это получается. Женщина, обратившаяся в газету утверждает, что полиция не хочет вставать на ее защиту, а все разговоры о защите женщин от домашнего насилия пустой звук.По словам Сарсенкуль Байчшаковой после развода ее бывший супруг никак не оставляет ее и детей в покое..
Спасти маму! Студентка из Тараза подарила своей матери вторую жизнь. 18-летняя девушка отдала ей часть печени. Без этого женщина, страдавшая циррозом, не прожила бы и года. Пересадку провели алматинские хирурги. За короткий срок им удалось поставить такие операции на поток. Пациентов, нуждающихся в трансплантации, очень много..
Сегодня глава Жамбылской области Карим Кокрекбаев встретился с чемпионом мира по боксу среди военнослужащих Олжасом Саттибаевым. Первенство мира среди военных прошло на днях в Алматы. В нем приняли участие 152 спортсмена из 20 стран мира, сообщает пресс-служба акима региона.Аким области поблагодарил молодого боксера за спортивные успехи:  — Хочу от себя, от имени жителей нашей области поздравить тебя за блестящую победу..
Помню, еще в детстве мы с родителями приходили в центральный парк. После катания на карусели мама приводила нас в сосновый бор, чтобы подышать пьянящим ароматом хвойных деревьев. От свежего воздуха кружилась голова. Было ощущение, что находишься где-то в лесу. Позже мы приходили сюда с классом, собирали шишки и делали в школе поделки....
Во второй половине дня 2 июня Жамбылскую область с рабочим визитом посетил председатель Президиума НПП Тимур Кулибаев. По прибытии в город Тараз Т. Кулибаев в сопровождении акима области Карима Кокрекбаева и директора палаты предпринимателей Жамбылской области Асана Кошмамбетова побывал на предприятиях ТОО «Казфосфат» и ТОО «Та-Мак».После прибытия в офис региональной палаты гостя приветствовали ученики молодежного авиационного центра во главе с В..
Жители частного сектора Тараза прощаются со своими огородами. Посадки нечем поливать. Сразу 60 хозяйств остались без воды после того, как власти разрешили закрыть единственный арык. Теперь некогда зеленые участки превращаются в пустыню. Арычная система в этом районе Тараза появилась во времена Советского Союза..
Марат Аюбаев уверен, что они менее затратные. Все свои ноу-хау таразский «Кулибин» давно запатентовал. Но новаторские идеи уже многие годы попросту пылятся в старых ящиках энергетика-пенсионера, передает телеканал 24kz.Ноу-хау Аюбаева не рассмотришь, нужно уметь разбираться в схемах. Незамысловатые кружочки и квадратики – план универсальной пожарной машины или переносного пожарного сигнализатора и еще нескольких предметов, которые, по мнению изобретателя, смогли бы стать отличной альтернативой существующим средствам пожаротушения..
Исполняющий обязанности главного тренера «Астаны» Григорий Бабаян поведал о причинах того, что его команда «подсела» в концовке матча с «Кайратом». «За последние 12 дней мы сыграли уже третий матч, причем два из них на выезде против «Кайсара» и «Тараза», где температура была +35, причем переезды были на поезде, поэтому не восстановились, как следует..
«Тараз» в гостевом матче 15-го тура казахстанской премьер-лиги нанес поражение тонущему «Спартаку». Вопреки ожиданиям, домашняя команда не смогла обыграть «Тараз», который стал набирать очки. Единственный гол был забит на 57-й минуте Муратом Тлешевым, который умело реализовал свой момент. Чемпионат Казахстана..
15 июня будет отмечаться профессиональный праздник людей в белых халатах, тех, кто каждый день спасает жизни больших и маленьких казахстанцев. В преддверии этого праздника в адрес медицинских работников поступает огромное количество поздравлений. Но сами доктора решили поздравить своих пациентов, в которых вкладывают душу и радуются даже небольшим улучшениям в состоянии здоровья.29 мая состоялось торжественное награждение «Лучшего пациента»..
Накануне аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев побывал в семье жительницы Тараза Натальи Тимофеевой, которая взяла на воспитание из детских домов 15 детей-сирот.Из 15 приемных детей 9 достигли совершенолетия, получили высшее и среднее специальное образование, шестеро создали свои семьи, имеют собственное жилье, работу и воспитывают уже своих детей.Сегодня Наталья Григорьевна и Алексей Николаевич имеют 14 внуков.В целом, в данной момент в семье вопитываются 6 несовершеннолетних детей, из них 4 ребенка она взяла на воспитание из детского дома «Умiт», а 2  — из детского дома им..
В выходные дни в конце мая месяца текущего года полицейские Жамбылской области совместно с управлением внутренней политики акимата области и общественным объединением «Болашак» на территории Железнодорожного вокзала провели широкомасштабную акцию «Стоп-трафик» в рамках проекта «Не соглашайся на рабство!» с приглашением представителей СМИ.Основной целью акции явилось проведение информационно-профилактических мероприятий по предотвращению торговли людьми и нелегальной миграции.Место для проведения акции было выбрано неслучайно – через Железнодорожный вокзал проходит большой поток пассажиров, среди которых есть потенциальные работники, молодые люди, выезжающие за пределы области в поисках работы, мигранты..
Сегодня в Таразе состоялся митинг, посвященный памяти жертв политических репрессий и голода. В нем приняли участие горожане, ветераны войны и труда, потомки жертв политрепрессий, а также представители общественных и молодежных организаций, госорганов, в том числе аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев.По информации пресс-службы главы региона, в ходе митинга состоялась торжественная церемония возложения цветов к памятнику жертвам политрепрессий и голода..
Сегодня глава региона Карим Кокрекбаев принял участие в митинге, посвященном памяти жертв политических репрессий и голода, сообщат пресс-служба главы региона.Торжественная церемония возложения цветов прошла в Таразе у памятника жертвам репрессий и голода. На митинге присутствовали ветераны войны и труда, потомки жертв политических репрессий, представители общественных и молодежных организаций, государственных учреждений и др.Обращаясь к участникам мероприятия, глава региона отметил, что в периоды силовой коллективизации, развития национального самосознания и государственного строительства расстреляны, брошены в тюрьмы и ссылки не только отдельные личности, но и целые народы..
Сегодня аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев в предверии дня защиты детей побывал в семье жительницы Тараза Натальи Тимофеевой, которая взяла на воспитание из детских домов 15 детей-сирот, сообщает пресс-служба главы региона.Глава региона вручил семье ключи от новой машины «Газель». Из 15 приемных детей Натальи Тимофеевой 9 уже достигли совершеннолетия, получили высшее и среднее специальное образование, шестеро создали свои семьи, имеют собственное жилье, работу и воспитывают своих детей.Сегодня Наталья Григорьевна и Алексей Николаевич имеют 14 внуков.В целом, в данной момент в семье вопитываются 6 несовершеннолетних детей..
«Астана», выиграв в гостях у «Тараза», одержала первую победу в последних трех играх. После безголевого первого тайма счет открыли астанчане. Атанас Курдов вывел Бауыржана Джолчиева один на один с Джурахоном Бабахановым, и форвард «Астаны» переиграл вратаря хозяев. Исполняющий обязанности наставника «Тараза» Нурмат Мирзабаев решил исправить ситуацию с помощью замен, и это ему удалось..
В Таразе водитель автобуса совершил наезд на кондуктора, который в результате скончался на месте происшествия, передает телеканал КТК.Как сообщается, двери автобуса были открыты, 24-летний кондуктор стоял на подножке. За несколько метров до остановки водитель резко затормозил, и кондуктор просто вывалился из дверей..
В Таразе выпавший из пассажирского автобуса кондуктор погиб под его колесами, сообщила пресс-служба ДВД Жамбылской области. В Таразе погиб выпавший из автобуса кондуктор 25 мая текущего года в 16.00 водитель пассажирского автобуса, следуя по одной из улиц областного центра, при объезде стоящей впереди автомашины резко затормозил..
Битумный завод выгнал жителей таразской окраины на акцию протеста. Они требуют закрыть предприятие. Едкий дым, который валит из труб, уже который год отравляет людям жизнь. Самое интересное, что санврачи уже добились через суд закрытия производства. Но оно почему-то продолжает работать. Настоящая война между жителями района Кумшагал и этим производственным цехом идёт уже четвертый год..
В Таразе кондуктор погиб под колёсами своего же автобуса. Не доехав пару метров до остановки, водитель резко затормозил, и кондуктор просто вывалился из дверей. Парень скончался на месте. Резко остановиться водителя вынудила неожиданно вырулившая легковушка. К тому же двери автобуса были открыты, а 24-летний кондуктор стоял на подножке и из-за резкого рывка не удержался..
В Таразе выпавший из пассажирского автобуса кондуктор погиб под колесами автомашины, двигавшейся в попутном направлении, сообщила пресс-служба ДВД Жамбылской области.Фото: auto.gazeta.kz25 мая текущего года в 16.00 водитель пассажирского автобуса, следуя по одной из улиц областного центра, при объезде стоящей впереди автомашины резко затормозил..
КазТАГ  — В Таразе выпавший из пассажирского автобуса кондуктор погиб под колесами автомашины, двигавшейся в попутном направлении, сообщила пресс-служба ДВД Жамбылской области.«25 мая текущего года в 16.00 водитель пассажирского автобуса, следуя по одной из улиц областного центра, при объезде впередистоящей автомашины резко затормозил..
23 мая текущего года, в преддверии празднования 20-летия со Дня образования органов финансовой полиции Департаментом финансовой полиции Жамбылской области организован флешмоб с активным участием молодежи города Тараз.Флешмоб под названием «1500 студентов Тараза сказали свое «НЕТ» коррупции!» организован с целью демонстрации своей антикоррупционной позиции и вовлечение в борьбу против коррупции других граждан региона при содействии отдела внутренней политики акимата города Тараз, НДП «Нур Отан», молодежного крыла «Жас Отан».1500 студентов собрались перед зданием дома культуры «Химиков», чтобы выразить свое категоричное «НЕТ» коррупционным проявлениям.Молодое поколение Тараза понимает, какое пагубное влияние коррупция оказывает на развитие нашей страны.Борьба с коррупцией является обязанностью и долгом каждого гражданина нашей страны..
23 мая текущего года, в преддверии празднования 20-летия со Дня образования органов финансовой полиции Департаментом финансовой полиции Жамбылской области организован флешмоб с активным участием молодежи города Тараз, сообщает пресс-служба финансовой полиции г. Тараз.Флешмоб под названием «1500 студентов Тараза сказали свое «НЕТ» коррупции!» организован с целью демонстрации своей антикоррупционной позиции и вовлечения в борьбу против коррупции других граждан региона при содействии отдела внутренней политики акимата города Тараз, НДП «Нур Отан», молодежного крыла «Жас Отан».Молодое поколение Тараза понимает, какое пагубное влияние коррупция оказывает на развитие нашей страны.Борьба с коррупцией является обязанностью и долгом каждого гражданина нашей страны..
Карагандинский «Шахтер» дома в матче 13-го тура чемпионата Казахстана с трудом смог обыграть «Тараз». Команды по ходу матча не раз могли открыть счет, однако игроков постоянно подводила реализация до конца встречи. Результат матча сделал Михрет Топчагич, который на 92-й минуте смог воспользоваться исключительным пасом партнера..
24 мая 2014 года в городе Караганда на стадионе «Шахтер», в рамках ХІІІ тура Чемпионата Республики Казахстан по футболу среди клубов Премьер-Лиги состоится матч между командами «Шахтер» и «Тараз». Начало матча в 17.30 часов.Преданные болельщики, родные стены и неиссякаемая вера в победу – для карагандинской команды обязательно станут большим стимулом побеждать, команды, которая заслуживает только самых высоких позиций..
Жамбылские вахтовики объявили в розыск своих работодателей. Буровая компания бросила сотрудников, не выплатив им зарплату. На поиски исчезнувших заказчиков готовы отправиться и субподрядчики – им фирма тоже задолжала десятки миллионов. Причем все положенные работы были выполнены в срок. Рабочих для бурения газовой скважины фирма «Нат-техсервис», говорят, набирала по всем правилам..
За угон автомашины с похищением человека житель Тараза осужден на 12 лет лишения свободы в исправительной колонии строгого режима, сообщает пресс-служба специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области.Даулетбай Еркинбеков обвинялся по нескольким статьям Уголовного кодекса РК  — «Разбой с целью хищения чужого имущества, соединенный с насилием, опасным для жизни…», «Похищение человека группой лиц по предварительному сговору…», «Покушение на убийство».По словам представителя пресс-службы облсуда Дияса Махамбетова, 20-летний Д..
Прокуратура Жамбылской области провела проверку соблюдения законности в деятельности госучреждения «Специальная школа для детей и подростков управления образования акимата области», сообщили в пресс-службе надзорного ведомства.В ходе проверки выяснилось 17 фактов помещения несовершеннолетних в спецшколу еще до вступления в законную силу решения суда, что является грубейшим нарушением конституционных прав несовершеннолетних..
АСТАНА, 23 мая  — ИА Новости-Казахстан. Две ручные гранаты РГД-5 обнаружены при проведении ремонта на крыше пятиэтажного дома в Таразе, возбуждено уголовное дело, сообщает в пятницу ДВД Жамбылской области.По данным полиции, 21 мая от сотрудников ТОО «Жамбыл Курылыс Жондеу» поступило сообщение о том, что при проведении ремонта кровли крыши одного из пятиэтажных домов по улице Аскарова возле люка, ведущего на крышу, были обнаружены предметы, похожие на гранаты. «В ходе осмотра взрывотехниками были изъяты две гранаты «РГД-5» без запалов, поврежденные коррозией, а также отдельно  — запалы к указанным гранатам»,  — указывается в сообщении..
Боевые гранаты были случайно обнаружены на чердаке многоквартирного жилого дома в северо-западной части Тараза, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области.«21 мая в 16:55 часов оперативному дежурному ДЧС области поступило сообщение из департамента внутренних дел региона об обнаружении сварщиком, проводившим работы на чердаке 5-этажного жилого дома по ул..
Благотворительный концерт в поддержку маленького жителя Тараза Кузнецова Артема, прошел на прошлой неделе в Президентском парке. У мальчика страшное заболевание  — ритинобластома II степени, злокачественная внутриглазная опухоль сетчатки, другими словами рак глаза. Спасти зрение малыша взялись корейские специалисты, но для лечения требовалась огромная сумма, часть из которой родители Артема смогли собрать с помощью жителей Тараза, которые откликнулись на чужую беду..
24 мая 2014 года Назарбаев Интеллектуальная школа г. Тараз отпразднует свой первый «последний звонок» в истории школы.  Данное учебное заведение было открыто 4 июля 2013 года. Оно стало 12 по счету в семействе Интеллектуальных школ, возводимых по инициативе Главы государства..
Участковый опорного пункта №21 ОП-3 УВД Тараза Ардак Мураталиев, брал с желающих устроиться на работу в полицию по 2 тысячи долларов. Полицейский рассказывал о неудачной аттестации, в результате которой была уволена почти половина кадрового состава ДВД.Таким образом, от деятельности мошенника пострадал Алимжан Жумаханов, который хотел устроиться участковым..
В Таразе девушку-инвалида и ее престарелую мать выгнали на улицу. Ветеран отечественной войны, получивший квартиру, не успел её приватизировать. Его дочь и внучку выселили по решению суда. Кадр телеканала КТКЖенщины теперь пытаются отстоять свое право на жилплощадь, но власти непреклонны – нет ветерана, нет квартиры, сообщает телеканал КТК.Однокомнатную квартиру ветеран Великой Отечественной Алексей Путинцев получил к 60-летию Победы..
В Таразе на улицу выгнали девушку-инвалида и ее престарелую мать (к слову, дочь ветерана Великой Отечественной). Фронтовик умер, не успев приватизировать квартиру. И его наследниц выселили по решению суда. Женщины теперь пытаются отстоять свое право на жилплощадь, но власти непреклонны – нет ветерана, нет квартиры..
«В 04:00 часов 21 мая оперативному дежурному ДЧС Жамбылской области от диспетчера «Тараз су» сообщили, что в час ночи в Таразе, по ул. Жибек Жолы, напротив частного дома, произошел прорыв водопровода диаметром 400 мм, питающего ТЭЦ»,  — говорится в сообщении пресс-службы ДЧС Жамбылской области.В результате перекрытия воды без водоснабжения остались теплоснабжающая организация АО «ТЭЦ», а также часть жителей частного сектора района 40-й мельницы Тараза и жители с..
В нем приняли участие председатель апелляционной судебной коллегии по гражданским и административным делам областного суда Аскар Смайлов, судьи Таразского городского суда Виталий Мирошников, Айгуль Алиакпарова, Тамара Азбекова, председатель Третейского суда Бахытжан Косжанов, адвокат Жамбылской коллегии адвокатов Валерия Шеитова, Магистр, психолог, старший преподаватель кафедры психологии Венера Сарбасова, преподаватель кафедры психологии Вероника Гущина..
Оставленный без присмотра 5-летний внук спалил квартиру своей бабушки, попавшей после этого в больницу с отравлением угарным газом, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области.Фото: segodnya.ua«В 4-этажном многоквартирном жилом доме в центре Тараза, в спальной комнате 2-комнатной квартиры на втором этаже, произошло возгорание домашнего имущества..
Оставленный без присмотра 5-летний внук спалил квартиру своей бабушки, попавшей после этого в больницу с отравлением угарным газом, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области.«В 4-этажном многоквартирном жилом доме в центре Тараза, в спальной комнате 2-комнатной квартиры на втором этаже, произошло возгорание домашнего имущества..
Основной поставщик горячей воды в областном центре  — АО «Таразэнергоцентр» известил своих потребителей о том, что с 20 мая по 1 июля 2014 года подача горячего водоснабжения в областном центре будет прекращена.«Отключение проводится в связи с плановым проведением гидравлических и температурных испытаний тепловых сетей города, а также их ремонта»,  — говорится в сообщении АО «Таразэнергоцентр», распространенном в местных средствах массовой информации.Скрипник Галина.
В редакцию «Нового региона» обратился руководитель МОО «Современная молодежь эко-права «Шанырак» Нурлан Канатов. На протяжении шести лет молодежное общественное объединение под его руководством ведет активную работу по проекту «Древний Тараз  — культурно-исторический центр тюрко-язычных государств», в том числе регулярно проводит мероприятия по мониторингу археологических раскопок на «Древнем городище Тараз»..
Неучебная тревога! Кого хотел отравить 11-классник в Таразе, и какой газ был у него в баллончике? Почему пронести оружие в учебное заведение сегодня может любой незнакомец? Мы поставили эксперимент и убедились. Кто позаботиться о безопасности наших детей, и кто ответит за ЧП, которое едва не стало трагедией?.
В 3 раза вырос товарооборот между Казахстаном, Россией и Беларусью за последние 3 года  — с начала работы Таможенного союза. Растет экспорт пшеницы и макаронных изделий. Однако поработать еще есть над чем. В первую очередь, нужно найти пути совершенствования правовых норм, чтобы поддержать отечественных товаропроизводителей.Нурлан Алдабергенов Член Коллегии по конкуренции и антимонопольному регулированию ЕЭК: — Это нормы предупреждения, нормы предостережения..
Кызылординский «Кайсар» на последних минутах вырвал победу в выездном матче против «Тараза». До самой концовки встречи обе команды сохраняли свои ворота в неприкосновенности, несмотря на обилие острых моментов как у одних, так и у других ворот. И только на 90-й минуте форвард гостей Римо Хунт распечатал-таки ворота «Тараза», удачно сыграв на добивании..
Напомним, 15 мая 39 школьников и двое учителей средней школы № 21 г. Тараз были доставлены в стационары скорой медицинской помощи с признаками отравления газом, пишет пресс-служба акима Жамбылской области. Как выяснилось, пострадавшие действительно получили отравление неизвестным газом, который распылил ученик этой же школы..
В Таразе наказали педагогов школы №21, где 15 мая ученик распылил газовый баллончик, отправив на больничную койку более 40 человек, сообщает телеканал КТК. Директору, двум завучам и классному руководителю объявлены строгие выговоры. Какое наказание ждет самого хулигана  — старшеклассника этой школы  — пока неизвестно..
В Таразе наказали педагогов, чей ученик накануне отправил на больничную койку сорок человек. Директору, двум завучам и классному руководителю объявили строгие выговоры. А вот какое наказание ждет самого хулигана – пока неизвестно. Его отправили домой до окончания следствия. Одиннадцатиклассник распылил газовый баллончик в коридоре школы, после чего в больницу с отравлением попали несколько десятков учеников, педагоги и студенты-практиканты..
В суде №2 Тараза оглашен приговор по делу о заведомо ложном сообщении об акте терроризма, сообщили в пресс-службе Жамбылской областной прокуратуры.Фото diapazon.kzКоваленко Владимир Николаевич признан виновным и осужден по ст.242 УК к шести месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении.«24 февраля в состоянии алкогольного опьянения, из-за сложившейся ранее неприязни к медицинским работникам поликлиники №6, Коваленко по сотовому телефону позвонил на номер «102» и сообщил о заложенной в поликлинике бомбе..
АСТАНА, 16 мая – ИА Новости-Казахстан. Сообщивший о готовящемся «взрыве» в мечети, осужден в Таразе, сообщает пресс-служба прокуратуры Жамбылской области. Как говорится в сообщении, 26 января 2014 примерно в 18.00 часов мужчина, 1955 года рождения, позвонил в полицию и, представившись Рашидом Мамедовым, сообщил, что неизвестные лица азиатской национальности собираются взорвать центральную мечеть Тараза..
АСТАНА, 16 мая – ИА Новости-Казахстан. Житель Тараза, 1958 года рождения, сообщивший о «взрывном устройстве» в одной из поликлиник города, осужден к шести месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении, сообщает пресс-служба прокуратуры Жамбылской области. По данным следствия, у осужденного сложились неприязненные отношения с сотрудниками поликлиники №6..
Число пострадавших в результате ЧП в таразской школе продолжает расти: к настоящему времени в больницу обратились 44 школьника и 10 преподавателей.Диагноз  — отравление неизвестным газом. Ранее МЧС республики сообщило, что в шокле №21 ученик 11-го класса во время урока распылил газовый баллончик. После чего, в тот день, в больницу были доставлены 40 учащихся и пятеро преподавателей, 31 школьник был госпитализирован, трое из них в реанимации. «Продолжаются обращения и поступления из данного очага в медучреждения города с симптомами отравления..
Среди них не только ученики, но и сотрудники школы. По последней информации, на больничных койках остаются 24 ребенка. Все они  — учащиеся таразской школы №21, в которой и произошел инцидент. Подозреваемый, а им оказался 11-классник, по словам полицейских, во всем признался. Будет ли возбуждено уголовное дело и по какой статье, пока неизвестно..
Вы знали, что Кордайский кожевенный комбинат производит одежду и обувь, которые отличаются не только высоким качеством, но и очень приятны на вид?15 мая во дворе Городского доме Культуры, что на «Химпоселке» развернулась традиционная республиканская конкурс-выставка «Лучший товар Казахстана». Эта выставка проводится ежегодно в целях повышения качества работы крупных производителей, победители награждаются премией Президента Республики Казахстан «Алтын сапа».Сегодня здесь выставили свои товары не только мелкие предприниматели, но и крупные производственные организации, такие как «Казфосфат», «Гамбург» или «Жамбылгипс»..
«Это была детская шалость»,  — завуч школы №21 города Тараз. Появились новые подробности вчерашнего происшествия в школе №21 города Тараза. ДЧС Жамбылской области сообщает, что сигнал оперативному дежурному от заместителя директора злополучной школы поступил в 10:36 утра 15 мая. Педагог сообщил, что по всему трёхэтажному зданию школы был разбрызган газ из баллончика.На место происшествия немедленно выехала оперативная служба ДЧС, лаборанты из санитарно-эпидемиологической экспертизы, сотрудники управления по защите прав потребителей и оперативно-следственной группы ДВД, а также представители прокуратуры и ДКНБ..
В Таразе из больниц выписали 14 детей, пострадавших от распыления газового баллончика в школе №21, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу областного управления здравоохранения. По уточненным данным, в городскую детскую больницу был доставлен 21 школьник, из них семеро попали в реанимацию..
31 учащийся средней школы № 21 города Тараза находятся в больнице с диагнозом «острое отравление» неизвестным газом, трое из них – в реанимационном отделении, сообщает МЧС Казахстана. Школьники были доставлены в больницу 15 мая. По информации МЧС, в здании школы неизвестный разбрызгал газовый баллончик, после чего у детей и преподавателей наблюдались признаки удушья..
В Таразе в результате ЧП в школе №21 пострадали 40 детей и пять учителей, сообщает пресс-служба МЧС РК.Как известно, инцидент произошел вчера днем. По данным МЧС, неизвестный разбрызгал газовый баллончик на третьем этаже школы.«Неустановленным лицом был разбрызган газ, предположительно, из газового баллончика..
Несколько человек в тяжелом состоянии. Все они отравились неизвестным газом в школе. Есть информация и о взрослых пострадавших. На месте чрезвычайного происшествия сейчас работают следователи и службы ЧС. Айгерим Оспанова провела свое расследование и сейчас расскажет все подробности.31 человек отравился в школе неизвестным газом..
«15 мая в школе №21 г.Тараза во время учебного процесса на третьем этаже трехэтажного здания школы неустановленным лицом был разбрызган газ предположительно из газового баллончика. В результате чего поступили в больницу с диагнозом острое отравление неизвестным газом всего 40 учащихся и 5 преподавателей»,  — говорится в сообщении..
АСТАНА, 16 мая  — ИА Новости-Казахстан. Неизвестный разбрызгал газовый баллончик в школе №21 города Тараз, пострадали 40 учеников и пятеро преподавателей, сообщает МЧС Казахстана.По данным ведомства, инцидент произошел утром 15 мая во время учебного процесса на третьем этаже школы.«Неустановленным лицом был разбрызган газ, предположительно, из газового баллончика..
Начнём с ЧП в Таразе. Там сегодня одиннадцатиклассник отправил на больничную койку сразу 30 человек. Он пронёс в школу газовый баллончик и распылил его прямо в коридоре. Всем, кто в тот момент был рядом, моментально стало плохо, взрослые и дети теряли сознание. Из оказавшихся в больнице четверо сейчас в тяжелом состоянии..
В таразской школе №21, находящейся в массиве Дальняя Карасу, разбираются с инцидентом, произошедшим сегодня утром. Утром 15 мая в больницу №1 Тараза попали три десятка детей из-за того, что ученик 21-й школы распылил газовый баллончик. «11-классник нашей школы во время урока бегал по коридору третьего этажа, распахивал двери классов и распылял газовый баллончик..
В первую городскую больницу Тараза попали сегодня утром три десятка учащихся СШ №21, после того как ученик этой школы распылил в школьных помещениях газовый баллончик.«На данный момент состояние детей стабильное,  — рассказала корреспонденту Казинформа заместитель руководителя облуправления здравоохранения Каракоз Сагингалиева. – Мы сразу побывали в больнице, дети жаловались на сильную головную боль, тошноту, озноб..
Количество пострадавших в результате распыления газового баллончика в школе Тараза увеличилось до 31-го, передает корреспондент Tengrinews.kz. В настоящий момент в больнице находятся 29 учеников и двое взрослых. Напомним, инцидент произошел сегодня, 15 мая, около 12 часов в школе №21. Ранее сообщалось о том, что в больницу были доставлены 24 человека, 22 из которых дети..
Школа №21 района «Дальняя Карасу» в частном секторе города Тараз подверглась газовой атаке. По сообщению местных СМИ симптомы отравления появились у школьников прямо во время урока: часть детей стали панически метаться, беспокоиться, появился беспричинный страх.Отравившиеся были отправлены в больницы города на каретах скорой помощи, известно, что госпитализировано 29 человек, из них двое взрослых – школьный лаборант и студент-практикант..
Более 20 человек госпитализированы после того, как 11-классник распылил перцовый газовый баллончик в школе, передает корреспондент Tengrinews.kz. Инцидент произошел сегодня, 15 мая, около 12 часов в школе №21. В результате в больницу были доставлены 22 человека, из них 20 детей и двое взрослых. В настоящий момент семеро из пострадавших детей находятся в реанимации, состояние еще четырех учеников оценивается как тяжелое..
В Таразе 19 учеников одной из средних школ города отравились неизвестным газом, все они госпитализированы, передает 24.kz.По информации врачей городской детской больницы, состояние четырех школьников тяжелое, они находятся в отделении реанимации.По неподтверждённой информации, неизвестным газом отравились и несколько взрослых..
На пересечении улиц Толе би и Байзак батыра, территория бывшего вещевого рынка Караван развернулась грандиозная стройка. Судя по масштабам вырытого котлована, объект будет внушительных размеров. Жители города теряются в догадках, что построят на месте старого базара, очередной торговый дом или место культурного отдыха населения?.
Один человек пострадал в результате несчастного случая на заводе «Запчасть» в Таразе, сообщает Телеканал «24.kz.«Здесь во время плавки произошел выброс жидкого металла. Рабочий электросталеплавильного цеха не успел укрыться. Пламя обожгло почти половину тела 30-летнего мужчины. С сильными ожогами его госпитализировали в реанимацию второй городской больницы.Выяснять причины ЧП будут специалисты жамбылского Департамента труда..
В Таразе проходит круглый стол на тему «Правовые аспекты обеспечения равных условий конкуренции на товарных рынках продукции химической промышленности, железнодорожных и авиационных перевозок», сообщает Пресс-служба акима Жамбылской области.В работе круглого стола принимают участие член Коллегии (Министр) по конкуренции и антимонопольному регулированию Евразийской экономической комиссии Нурлан Алдабергенов, председатель Агентства по защите конкуренции РК Галым Оразбаков, аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев, первый заместитель министра экономики Республики Беларусь А..
АСТАНА, 15 мая  — ИА Новости-Казахстан. Суд приговорил к четырем годам лишения свободы мужчину, который сообщил ложную информацию о заложенной бомбе в мечети Тараза, сообщается на сайте Жамбылского областного суда.«26 января 2014 года мужчина, приехал в Тараз для поиска работы, однако не смог никуда трудоустроиться..
Таразский завод «ТаразКожОбувь» совместно с вьетнамской фирмой к концу 2014 года начнет выпускать кроссовки. «Мы создали СП, летом планируем завезти оборудование, и к концу года начать производство отечественных кроссовок проектной мощностью 1 миллион пар в год»,  — рассказал генеральный директор ТОО «ТаразКожОбувь» Олег Мустафиди.По его словам, проект возник в рамках межправительственного соглашения, подписанного в 2013 году в Астане с делегацией Республики Вьетнам.«У вьетнамского бизнеса большая заинтересованность в сотрудничестве с Казахстаном..
Знаменательное событие для православных верующих нашего города  — 9 мая в Тараз привезли великую святыню – Пояс Пресвятой Богородицы. Пояс ждали давно. По благословению Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла эта реликвия посетит областные центры и крупные города Казахстана впервые. Такого скопления как верующих,так и просто интересующихся людей не было давно..
«Тараз» во второй раз за последние пять дней обыграл «Ордабасы». На этот раз таразцы праздновали победу в рамках Кубка Казахстана. Счет в матче на 15-й минуте открыл молодой нападающий хозяев Жакып Кожамберды. Во втором тайме таразцы еще дважды огорчили Александра Григоренко. Сначала молодой нидерландский легионер «Тараза» Корнелиус Уббинк поразил ворота гостей ударом из-за пределов штрафной площади..
Сегодня во Дворце молодежи Таразского государственного университета состоялась Первая Конференция Палаты предпринимателей Жамбылской области. В ней приняли участие предприниматели малого и среднего бизнеса со всех районов области.Модератором на заседании выступил директор региональной Палаты предпринимателей Жамбылской области Кошмамбетов Асан..
Сегодня министр обороны РК Серик Ахметов посетил с рабочей поездкой войска регионального командования «Юг», сообщает Пресс-служба МО РК.В Таразе министр осмотрел Управление командующего войсками регионального командования «Юг», побывал в отдельной горно-стрелковой бригаде, гарнизонном военном госпитале..
...здания было эвакуировано 25 человек, в том числе 12 детей. К сожалению, не обошлось без пострадавших – в больницу с термическими ожогами госпитализирован 67-летний мужчина.Огонь начал разгораться 11 мая, в 11:45, в квартире на пятом этаже пятиэтажного дома, начался пожар. В 11:58 пожар удалось локализовать, а в 12:02 – полностью ликвидировать..
В Жамбылской области растут темпы жилищного строительства. Как сообщили в департаменте статистики акимата области, за первый квартал этого года сдано в эксплуатацию 40,4 тыс. кв. метров жилья, или 105% к соответствующему уровню 2013 года. Об этом сообщает КАЗИНФОРМ .Средняя фактическая стоимость строительства одного квадратного метра жилья в регионе на сегодняшний день составляет 36,7 тыс. тенге..
«Тараз» довольно неожиданно дома в матче 11-го тура казахстанской премьер-лиги обыграл шымкентский «Ордабасы». Счет на девятой открыл Алексей Щеткин. Под занавес первого тайма преимущество хозяев удвоил Илья Воротников. «Ордабасы» же хватило лишь на один мяч, его забил Кайрат Аширбеков под занавес встречи..
Знаменательное событие для православных верующих нашего города  — 9 мая в Тараз привезли великую святыню – Пояс Пресвятой Богородицы.Пояс ждали давно. По благословению Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла эта реликвия посетит областные центры и крупные города Казахстана впервые. Такого скопления как верующих,так и просто интересующихся людей не было давно..
Перед матчем с «Таразом» лазарет шымкентского «Ордабасы» насчитывает четыре футболиста. Врач команды Аскар Байжанов прокомментировал характер травм игроков команды: «У Младена Лазаревича полный вывих правого плечевого сустава. Он тренируется, но в игровых упражнениях участия не принимает. Восстановление займет ориентировочно десять дней..
В преддверии южно-казахстанского дерби капитан «Ордабасы» Кайрат Аширбеков поделился тем, с каким настроем команда отправляется на выезд в Тараз. Как известно, шымкентская команда дважды за пять дней сыграет со своими географическими соседями. Сначала в рамках 11-го тура Премьер-лиги, а затем в 1/8 финала розыгрыша Кубка Казахстана..
В преддверии празднования Дня победы в Жамбылской области открылась школа пожилых людей «Жан-дауа». Данный центр открылся на базе городской поликлиники №2, сообщает пресс-служба акима региона.По области это первый такой центр, где теперь пенсионеры будут иметь возможность приятно провести свободное время в общении друг с другом, заняться полезными и интересными делами, узнать больше по вопросам укрепления и сохранения здоровья..
В редакцию «Нового региона» обратился руководитель молодежного общественного объединения «Современная молодежь эко-права «Шанырак» Нурлан Канатов, обеспокоенный состоянием некоторых памятников культуры, архитектуры и археологии. Вместе с общественником корреспондент газеты проехал по туристическим маршрутам Древнего Тараза..
Сегодня в Таразе состоялся велопробег, посвященный 100-летию казахстанского велоспорта и Дню защитника Отечества, сообщает пресс-служба акима региона. В нем приняли участие около 300 жители города Тараз. В данном спортивном мероприятии приняли участие также аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев, заместители акима области, руководители управлений, представители правоохранительных органов и предприятий города.По словам организаторов, велопробег организован в целях пропаганды здорового образа жизни и формирования казахстанского патриотизма в регионе.В целом, необходимо отметить, что в Жамбылской области около 200 тыс. жители регулярно посещают спортивные залы и площадки..
Жамбылские ономасты переименовали улицу Королева. Теперь эта улица называется улицей Каратая Турысова  — в честь видного государственного деятеля, депутата мажилиса парламента РК первого и второго созывов.Фото: unise.ruОказывается, 24 апреля на заседании республиканской ономастической комиссии при правительстве РК было дано согласие на то, чтобы одна из улиц Тараза получила имя Каратая Турысова, пишет газета «Время».Руководитель управления развития языков акимата Жамбылской области Уртай Сапакова объяснила это так: «Улица носит название только Королева, без имени и отчества, поэтому непонятно, кто это: основатель космической отрасли в Казахстане или другой человек?».Сапакова недавно отметила в своем отчете, что нынче 1134 улицы подпадают под категорию идеологически устаревших, в том числе 352 улицы областного центра.Между тем, депутаты Усть-Каменогорска единогласно проголосовали за переименование улицы Менделеева в улицу Багдата Шаяхметова, пишет Yk-news.kz.Президент АО «Усть-Каменогорский титаномагниевый комбинат» Багдат Шаяхметов скончался в прошлом году..
«Тараз» в матче девятого тура чемпионата Казахстана с минимальным счетом обыграл «Жетысу». Поединок прошел в Таразе, где местный клуб до этого момента практически не радовал своих болельщиков. Руководство команды даже пошло на радикальные меры, уволив Арно Пайперса, который в прошлом году вывел своих подопечных в финал Кубка Казахстана..
В Таразе открылась студия искусства для детей из малообеспеченных семей и детей-сирот. Идея о создании такой школы принадлежит 23-летней Светлане Бойко. Русская по национальности, Светлана считает себя настоящей казашкой. Девушка, свободно владеющая казахским, инициировала социальный проект  — «Мечты сбываются»..
Война за чистый воздух развернулась в Таразе. Там частный сектор топит фекалиями. Жители уверены, что местная канализация не выдерживает нагрузки. Район якобы застраивается ресторанами, а их владельцы не заботятся о расширении дренажной сети. Люди жалуются, что не могут спокойно пройти по округе – вокруг царит жуткое зловоние..
В Таразе назвали улицу в честь известного общественного деятеля Каратая Турысова, сообщает пресс-служба акима Жамбылской области .На торжественной церемонии, которая состоялась 26 апреля, присутствовали аким Жамбылской области Карим Кокрекбаев, депутат Мажилиса Парламента Республики Казахстан Уалихан Бишимбаев, общественный деятель Жандар Карибаев, а также родные и близкие, жители области..
Костанайский «Тобол» одержал первую победу под руководством нового главного тренера Вардана Минасяна. Костанайцы дома выиграли у «Тараза» со счетом 1:0. Единственный гол в начале второго тайма забил Анатолий Богданов. «Тобол» (Костанай) – «Тараз» (Тараз) 1:0. Гол: Богданов (51).
«Атырау» в гостевом поединке седьмого тура чемпионата Казахстана не смог обыграть обезглавленный «Тараз». Совсем недавно руководство клуба освободило Арно Пайперса от занимаемой им должности. Видимо, встряска пошла на пользу – команда дома вырвала ничью с «Атырау», за который голами отметились Стэфан Эссаме, оформивший дубль, и Савио Нсереко..
На заседании Контрольно-дисциплинарного комитета при Федерации футбола приняты решения о наложении штрафов на главного наставника кызылординского «Кайсара» Дмитрия Огая и жамбылский клуб за неподобающее поведение, сообщает SPORT.NUR.KZ. Напомним, в матче 3-го тура с «Астаной» Дмитрий Огай будучи не согласен с решением судьи о назначении пенальти в ворота кызылординской команды открыто и в неприглядной форме выразил недовольство и претензии арбитру..
Заместитель областного акима Гали Искалиев утверждает: да, Тараз уже 2017 году станет очень привлекательным местом для туристов со всего света. Дело в том, что при раскопках, которые длятся в Таразе вот уже 2 года, была обнаружена средневековая цитадель, при ней колодец, мечеть VIII-IX века. Гали Искалиев считает, что эта находка – «…возможность доказать, что Таразу более 2000 лет», и она позволит привлечь туристов во время EXPO-2017 не только в Астану.На месте раскопанной цитадели на 10 гектарах городской земли расположится археологический парк, который окружит высокая стена в древневосточном стиле, она отделит атмосферу древнего колорита от современной цивилизации..
На стадионе «Жастар» в Таразе после матча чемпионата Казахстана по футболу «Тараз» — «Атырау» между болельщиками и сотрудниками правоохранительных органов произошла потасовка. Инцидент произошел в минувшую субботу, передает Total.kz.Одному из очевидцев удалось заснять на видео потасовку. На кадрах, опубликованных на странице ВКонтакте, видно, как футбольные фанаты столпились на выходе из стадиона, слышны крики и свист..
В Тараз, в храм Успения Божией Матери, сегодня доставлен Благодатный огонь из Иерусалима.«Уже не первый год свечи и лампады в нашем храме на Пасху зажигаются от Священного огня, который частным образом привозят паломники. Эту святыню каждый верующий может принести домой и зажечь свою лампаду домашнего иконостаса»,  — рассказала прихожанка храма Елена Георгиева.Праздничное пасхальное богослужение в главном храме Тараза совершил протоиерей церкви Успения Божией Матери о..
Представляем вашему вниманию видео стычки болельщиков и полиции, которая случилась на матче седьмого тура чемпионата Казахстана между командами «Тараз» и «Атырау»..
На стадионе «Жастар» в Таразе болельщики матча «Тараз»  — «Атырау» устроили потасовку с сотрудниками правоохранительных органов, передает корреспондент Tengrinews.kz. Один из очевидцев опубликовал на своей странице «ВКонтакте» ролик, где футбольные фанаты столпились на выходе из стадиона, слышны крики и свист..
«Атырау» в гостевом поединке седьмого тура чемпионата Казахстана не смог обыграть обезглавленный «Тараз». Совсем недавно руководство клуба освободило Арно Пайперса от занимаемой им должности. Видимо, встряска пошла на пользу – команда дома вырвала ничью с «Атырау», за который голами отметились Стэфан Эссаме, оформивший дубль, и Савио Нсереко..
Причина расторжения контракта с голландцем лежит на поверхности. Посмотрите турнирную таблицу. Задача «Тараза» на сезон-2014: попадание после первого этапа в первую шестерку. Это Пайперс сам объявлял на послематчевых пресс-конференциях. Минувшей зимой в команду приобрели таких новичков, что с ними вполне можно вывешивать белый флаг в борьбе за место среди шести сильнейших клубов..
К 2017 году в Таразе планируется создать археологический парк на месте средневековой цитадели, об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказал заместитель акима Жамбылской области Гали Искалиев. «У нас есть уникальная возможность доказать, что Таразу более 2000 лет. При раскопках, которые длятся уже два года, археологи обнаружили цитадель, мечеть VIII-IX века, колодец и многое другое..
Алматинский клуб во втором матче 19-го тура вновь переиграл «СКА-Юг» из Тараза. Благодарю быстрому дублю Алешандре к 11 минуте и точному удару Пенгрина, «Кайрат» ушел на перерыв со счетом 3:0. Во втором тайме гости сумели отквитать два мяча  — дублем отметился Абдеш. Но на большее игроков «СКА-Юг» не хватило..
Поездка вокального ансамбля «Вербичка» на III международный фестиваль «Играй, гармонь» в Новосибирск может не состояться из-за отсутствия денег.Известный в Таразе и далеко за пределами Жамбылской области вокальный ансамбль «Вербичка» получил приглашение на участие в III международном фестивале «Играй, гармонь» имени Геннадия Заволокина..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча шестого тура премьер-лиги Казахстана между командами «Кайрат» и «Тараз». Видео: официальный сайт ФК «Кайрат».
Матч завершился со счетом 3:1 в пользу алматинской команды. Хозяева забили два гола в первом тайме, отличись Маркович и Кнежевич. В середине второго тайма один мяч отквитали гости, гол забил Щеткин. В заключительные секунды окончательную точку в противостоянии поставил «кайратовец» Кислицын, забив гол с 30-ти метров..
Алматинский клуб во втором матче 19-го тура вновь переиграл «СКА-Юг» из Тараза. Благодарю быстрому дублю Алешандре к 11 минуте и точному удару Пенгрина, «Кайрат» ушел на перерыв со счетом 3:0. Во втором тайме гости сумели отквитать два мяча  — дублем отметился Абдеш. Но на большее игроков «СКА-Юг» не хватило..
10 и 17 апреля в Таразе прошло два тура Караоке-конкурса «Золотой голос Тараза», в котором приняли участие 11 голосистых жителей города. Музыкальное мероприятие проходило в Центре досуга молодежи «Эйфория», где кроме конкурсантов и строгого, но справедливого жюри собрались и просто любители «живой музыки»..
Как известно, с 1 марта 2014 года проводится трехмесячник по санитарной очистке, благоустройству и озеленению территории города Тараз. За этот отчетный период было организовано 6 общегородских субботника, сообщает пресс-служба акима региона. Сегодняшний очередной городской субботник проходит под названием «Жасыл бақты – Жамбылым!»..
12 апреля 2014 года в 14.00 в храм Успения Божьей Матери будет доставлен ковчег с частицей мощей святого мученика Вонифатия. Святыня будет пребывать в Таразе с 11.04 по 12.04. Мученик Вонифатий является тем святым, который особенно покровительствует и помогает людям страдающим от винопития, наркомании, а также от многих болезней.Святой мученик Вонифатий пострадал за Христа в 290 году, в царствование римских императоров Диоклетиана и Максимиана (284—305)..
В пятом туре чемпионата Казахстана «Тараз», обыграв дома «Спартак», наконец добыл первую победу в казахстаснкой премьер-лиге. Первый гол на 60-й минуте забил Сергей Скорых, который сумел отлично разобраться в суматохе и послать мяч в девятку ворот Даниила Рихарда. «Спартак» попытался взвинтить темп и отыграться, однако умелые действия хозяев поля свели эти попытки на нет..
Установленная на четырёх центральных перекрестках Тараза интеллектуальная система контроля дорожного движения «Интегра-КДД», отслеживающая нарушения правил дорожного движения, в три раза увеличила поступающие в казну суммы штрафов за нарушения водителями Правил дорожного движения.По данным процессингового центра ДВД области, с начала года в Таразе автоматическими установками зафиксировано 16 252 нарушения дорожных правил, из которых 14 720 приходится на «Интегру»..
В Таразе задержали фальшивомонетчиков, которые несколько лет «снабжали» регион поддельными деньгами. Бизнес, видимо, был настолько прибыльным, что производство наличных развернули сразу в двух цехах.  — Я ничего не сделал!  — Лицом в пол! Финпол нагрянул в самый разгар процесса. Оказалось, этот монетный двор работает уже целых три года..
По информации руководителя пресс-службы ДВД Кобейхана Нурахмет, наркотики обнаружены в багажном отсеке междугороднего автобуса «Сетра», сообщением «Тараз-Алматы», остановленном полицейскими в Жамбылском районе на контрольном посту «Актерек». «Служебно-розыскная собака по кличке Граф обратила внимание на четыре дорожные сумки, в которых обнаружены 109 кг 300 гр марихуаны и 3 кг 850 гр гашиша»,  — пояснил К.Нурахмет..
В Жамбылской области несовершеннолетняя девочка почти на месяц попала в сексуальное рабство.Фото: express-k.kzВ ноябре прошлого года восьмиклассница Аяна попала в сексуальное рабство к знакомой женщине, которая ее вместе с 21-летней Лаурой поселила в двухкомнатной квартире, где уже проживали две девушки, пишет «Экспресс К».«Выходить на улицу запретила, велела работать, а деньги отдавать ей....
В Жамбылской области восьмиклассница почти месяц провела в сексуальном рабстве, пишет «Экспресс К». Прошлой осенью несовершеннолетнюю жительницу районного центра Кулан пригласила в Тараз ее знакомая. Школьницу вместе с 21-летней девушкой поселили в двухкомнатную квартиру, где уже проживали две девушки..
Казах куресы выходит на новый уровень! Первый в стране спортивный клуб по национальной борьбе появится в Таразе. На его создание заложили 30 миллионов тенге. Тренировочные площадки временно будут базироваться во Дворце спорта «Тараз арена». В клубе начнут готовить кандидатов и членов сборных. Сейчас казах куресы в области занимаются почти полторы тысячи палуанов..
«Клуб «Қазақ күресі» создается с целью пропаганды национального вида спорта. Новый спортивный клуб призван готовить кандидатов и членов сборных команд Республики Казахстан по казакша курес. Более того, теперь жамбылские спортсмены получат возможность регулярно участвовать во всехреспубликанских и международных соревнованиях по этому национальному виду спорта»,  — говорится в сообщении..
В Таразе создается первый в Казахстане спортивный клуб по казакша курес, сообщает пресс-служба акима области.«Клуб «Қазақ күресі» создается с целью пропаганды национального вида спорта. Новый спортивный клуб призван готовить кандидатов и членов сборных команд Республики Казахстан по казакша курес. Более того, теперь жамбылские спортсмены получат возможность регулярно участвовать во всех республиканских и международных соревнованиях по этому национальному виду спорта.На сегодняшний день в Жамбылской области казакша курес занимаются свыше 1300 спортсменов и работает 51 тренер.Как известно, в прошлом году в декабре в Таразе во Дворце спорта «Тараз-Арена» впервые прошел международный турнир по казакша курес «Еуразия барысы», где сборная Казахстана заняла первое командное место, победив в финале борцов из Монголии..
Финансовая полиция Жамбылской области пресекла незаконную деятельность двух подпольных цехов по изготовлению поддельных денежных купюр. Об этом деловому порталу Kapital.kz сообщили в пресс-службе финансовой полиции. Два подпольных цеха были выявлены в м марте текущего года. Граждане Тетиков А, Шурумбаев М., ранее судимые Ванаймоз А. и гражданин Азербайджана Асланов П. занимались изготовлением поддельных денежных купюр номиналом 200, 500, 1 тыс., 2 тыс., 5 тыс. и 10 тыс. тенге.Фальшивомонетчики использовали многофункциональные цветные принтеры, персональные компьютеры, специальную бумагу, необходимые предметы для резки бумаги и изготовления поддельных купюр.В настоящее время за совершение данных преступлений в отношении Тетикова А, Шурумбаева М., Ванаймоз А. и Асланова П. возбуждено уголовное дело по статье 206 часть 2 Уголовного кодекса РК.С санкции суда №2 города Тараз вышеуказанные лица арестованы и водворены в следственный изолятор.В ходе расследования уголовного дела сотрудники финполиции установили более 500 эпизодов изготовления, хранения и сбыта поддельных тенге разного номинала на территории Казахстана..
Футбольный клуб «Астана» в домашнем матче четвертого тура чемпионата Казахстана с минимальным счетом обыграла «Тараз». Поединок прошел под диктовку команды Григория Бабаяна. Коллектив Арно Пайперса практически ничего смог поделать с организованной игрой соперника и в итоге потерпел заслуженное поражение..
«Никого из граждан, перекрывших трассу, не задерживали. По факту перекрытия прокуратурой возбуждено уголовное дело. Сейчас разбираются»,  — сказал глава МВД. «Все сотрудники милиции и граждане живы здоровы. Пострадавших нет. Усилят район дополнительными силами милиции, нет смысла. Ситуация стабильная»,  — добавил А.Суранчиев..
Вчера в четверг в Таразе прошел I тур Караоке конкурса «Золотой голос Тараза», в котором приняли участие 20 голосистых жителей города. Музыкальное мероприятие проходило в Центре досуга молодежи «Эйфория», где кроме конкурсантов и строгого, но справедливого жюри собрались любители «живой музыки». Голосили до первых петухов!.
Қырғызстанның Талас облысы Бақай ата ауданы Боо-Терек ауылында митингке шыққандар Талас–Тараз автожолын әлі ашпай отыр. «Шыралжын» алтын өндіру кен орнын жабуды талап еткен 350 адам жолды жауып тастаған.Фото: i-news.kzҚазір аудан мен облыс басшылығы және милиция бас көтергендермен келіссөздер жүргізіп жатыр деп хабарлайды BNews.kz..
С 8 по 10 апреля текущего года в Таразе пройдет Международный фестиваль классического искусства «Коктем».В этом году в рамках программы фестиваля выступят народная артистка страны Нуржамал Усенбаева, солист Большого театра Российской Федерации Олег Кулько, Заслуженный артист Республики Казахстан, солист оперы города Астаны Сундет Байгожин, пианист Амир Тебенихин из Германии, скрипач, лауреат международных конкурсов Амир Бисенгалиев, Симфонический оркестр государственной филармонии г..
Трасса перекрыта 350 митингующими, требующими закрыть золоторудное месторождение «Шыралжын». Руководство района, области и милиция сейчас ведут переговоры по открытию трассы. Напомним, что вчера, 3 апреля, утром у районной администрации Бакай-Атинского района собрались порядка 500 с требованием закрыть месторождение «Шыралжын»..
Руководство района и области ведут переговоры. Как сообщили в обладминистрации, сегодня утром у районной администрации Бакай-Атинского района собрались порядка 500 с требованием закрыть месторождение «Шыралжын». Не получив положительного ответа от местных властей, митингующие перекрыли основную трассу Талас-Тараз на повороте села Бакай-Ата..
После разгромного поражения от карагандинского «Шахтера» разъяренные болельщики «Тараза» устроили «беседу» с футболистами жамбылского клуба и главным тренером Арно Пайперсом, передает SPORT.NUR.KZ. Таразцы были недовольны не проигрышем, а счетом матча, который оказался разгромным. «Тараз» на своем поле проиграл горнякам со счетом 1:5..
В Таразе будут строить таунхаусы по линии государственной программы «Доступное жилье  — 2020». Об этом стало известно в ходе совещания под председательством акима Жамбылской области Карима Кокрекбаева с казахстанскими строительными компаниями. В расширенном заседании по реализации госпрограммы приняли участие руководители таких компаний, как АО «ИО «Казахстанская Ипотечная Компания», АО «Жилстройсбербанк Казахстана»,ТОО «Там Курылыс», ТОО «Бином» и т.д.С текущего года компания ТОО «Там курылыс» начнет строительство таунхаусов на 130 семей по канадской технологии..
«Шахтёр» уже в третий раз в истории чемпионатов Казахстана выигрывает у «Тараза» со счётом 5:1. Причем в Таразе уже второй раз.22 июня 2003 года в Караганде «Шахтёр» разгромил «Тараз» 5:1. Впервые призванный несколькими неделями ранее в сборную Казахстана Андрей Финонченко оформил дубль. Также два гола забил литовец Римантас Жвингилас..
В третьем туре самую крупную победу одержал карагандинский «Шахтёр», причём в выездном матче. Об игре с «Таразом» и о трех стартовых турах рассказал в интервью «Sports.kz» главный тренер «горняков» Виктор Кумыков. — Виктор Балютович, можно комментарий по игре с «Таразом»?— Счёт 5:1 может показаться, что мы обыграли с легкостью «Тараз»..
«В Палату предпринимателей обратилось руководство ТОО «МБМ-2007» с заявлением о том, что заключило с турецкой компанией контракт на поставку сельскохозяйственной техники, шлангов и лент для систем капельного орошения. При поставке возникли сложности по их сертификации. Оказалось, что испытательные лаборатории для сертификации данной продукции есть только в городах Алматы и Шымкент..
Ирина Набоко  — состоявшийся предприниматель, благодаря которой таразские невесты блистают в свадебных нарядах «от Набоко».Да не в простых, а исключительно казахских национальных.О своей любви к казахской культуре Ирина Набоко говорит с удовольствием. Перед тем как создавать такие дизайнерские изыски,  — рассказывает Ирина,  — пришлось пройти длинный путь обучения и перечитать массу литературы об истории народа..
Жамбылские педагоги уверены  — их почетная профессия вновь обретает популярность. И проблему нехватки опытных в этой сфере кадров в скором времени удастся искоренить. Регулярное повышение заработных плат работникам учительского фронта, пожалуй, играет в этом ключевую роль.Наталья Володько  — учитель с 33-летним стажем, считает, что добавленные 10% особенно важны для начинающих педагогов..
В первом тайме в составе гостей отметились Гедиминас Вичюс и Улан Конысбаев, а во втором дубль оформил Шавкат Саломов, еще один мяч провел Андрей Финонченко. Рой Рой сократил разрыв, но это наврядли порадует болельщиков «Тараза»..
«Тараз» на своем поле в матче третьего тура Премьер-Лиги уступил карагандинскому «Шахтеру» — 1:5.В первом тайме в составе гостей отметились Гедиминас Вичюс и Улан Конысбаев, а во втором дубль оформил Шавкат Саломов, еще один мяч провел Андрей Финонченко. Рой Рой сократил разрыв, но это наврядли порадует болельщиков «Тараза».«Тараз» — «Шахтёр» 1:5 (0:2)Голы: Вичюс (Финонченко) 15 (0:1), Конысбаев 42 (0:2), Саломов (Василевич) 55 (0:3), Саломов 67 (0:4), Финонченко 70 (0:5), Рок 80 (1:5)Предупреждения: Воротников 75«Тараз»: 1..
Первая победа карагандинского «Шахтера» в нынешнем чемпионате Казахстана получилась более чем уверенной – «горняки» на выезде буквально камня на камне не оставили от «Тараза». Карагандинцы уже в первом тайме сделали весомую заявку на успех, забив дважды – голы на счету Гедеминаса Вичюса и Улана Конысбаева..
Мы уже сообщали о травмах Камолиддина Мурзоева и Михрета Топчагича. Также травмирован вице-капитан команды Евгений Тарасов, который отбил пятку.Алдин Джидич по-прежнему оформляет гражданство, и он до сих пор не заявлен за «Шахтёр». Думан Балыкбаев.
29 марта состоится третий тур Чемпионата Республики Казахстан, где наш «Шахтер» сразится на выезде с «Таразом».Начало игры в 16.00.Трансляция матча будет осуществляться на телеканале ФФК-ТВ. Пожелаем любимому клубу победы!.
Забив в каждом тайме по мячу, дублеры «Тараза» одержали победу со счётом 2:0. На 37-й минуте счёт открыл Абзал Таубай, а после перерыва окончательный итог подвел Кайсар Егембаев.Дубль «Тараза» одерживает первую победу в нынешнем сезоне.«Тараз-д» — «Шахтёр-д» 2:0 (1:0)Голы: Таубай 37 (1:0), Егембаев 79 (2:0)Судья: Абдуллаев (Каратау)28.03.2014..
25-летний австрийский нападающий карагандинского «Шахтёра» Михрет Топчагич не примет участия в игре против «Тараза».У футболиста имеются проблемы с голеностопом, и он не прибыл в Тараз. На восстановление примерно понадобится около недели.Ранее по причине травмы выбыл из строя другой нападающий Камолиддин Мурзоев..
В расширенном заседании по реализации госпрограммы приняли участие руководители таких компаний, как АО «ИО «Казахстанская Ипотечная Компания», АО «Жилстройсбербанк Казахстана»,ТОО «Там Курылыс», ТОО «Бином» и т.д. «С текущего года компания ТОО «Там курылыс» начнет строительство таунхаусов на 130 семей по канадской технологии..
В Таразе будут строить таунхаусы по линии государственной программы «Доступное жилье — 2020». Об этом сообщает представитель Пресс-службы акима области Бауыржан Туякбаев. Сегодня аким области Карим Кокрекбаев провел совещание с казахстанскими строительными компаниями. В расширенном заседании по реализации госпрограммы приняли участие руководители таких компаний, как АО «ИО «Казахстанская Ипотечная Компания», АО «Жилстройсбербанк Казахстана»,ТОО «Там Курылыс», ТОО «Бином» и т.д..
В Таразе будут строить таунхаусы по линии государственной программы «Доступное жилье  — 2020». Об этом деловому порталу Kapital.kz сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области.Этот проект обсудили в ходе совещания под председательством акима Жамбылской области Карима Кокрекбаева с казахстанскими строительными компаниями..
«ЛИТЕР-Неделя» расскажет о некоторых удивительных памятниках древности.Среди нескольких мавзолеев, имеющихся в городе, главными считаются те, которые сооружены в честь Айши-биби, Карахана, Бабаджи-хатун. Молва их связывает между собой, хотя доподлинно неизвестно, что было сотни лет назад на самом деле..
21 марта на центральной площади Тараза огромные толпы народа дружно отмечали общий праздник весны, весеннее равноденствие, наш Новый Год – Наурыз! Аким Жамбылской области вместе с городским акимом лично вышли на площадь, чтобы поздравить горожан с этим торжественным днём..
Свадьба чемпиона. В Таразе с размахом женили победителя турнира «Казахстан Барысы» Бейбита Ыстыбаева. Избранницей лучшего казахстанского борца-2012 стала девушка по имени Айгерим. На торжество в родной город чемпиона мира и Азии съехались не только родственники и друзья Ыстыбаева, но и коллеги по команде..
АСТАНА, 26 мар – ИА Новости-Казахстан. Двое рабочих получили травмы при проведении ремонта агрегата на предприятии в Таразе, сообщает в среду МЧС Казахстана.По данным ведомства, инцидент произошел во вторник утром в АО «Запчасть» (литейное производство). «При проведении ремонтных работ формовочного агрегата получили травмы и госпитализированы в больницу двое рабочих»,  — говорится в сообщении..
Нулевой ничьей завершился матч в Кызылорде между «Кайсаром» и «Таразом». И та, и другая команда имели несколько моментов для взятия ворот, но на высоте в этот день были голкиперы – кызылординец Кирилл Прядкин и таразец Равиль Нурмухаметов. «Кайсар» (Кызылорда) – «Тараз» (Тараз) 0:0 (0:0).
21 марта на центральной площади Тараза огромные толпы народа дружно отмечали общий праздник весны, весеннее равноденствие, наш Новый Год – Наурыз! Аким Жамбылской области вместе с городским акимом лично вышли на площадь, чтобы поздравить горожан с этим торжественным днём. В свою очередь, горожане тоже не остались в долгу – акимов и накормили и напоили, и развлекли, кто как может!Представители практически всех национальностей, проживающих в Таразе, показали себя во всей красе..
Ученые Таразского государственного университета имени Дулати работают над производством сухого полуфабриката повышенной пищевой ценности на основе зерновых культур для национального блюда Наурыз-коже, передает Казинформ.«Как правило, используемые крупы получены по традиционным технологиям крупяного производства и отличаются невысокой пищевой ценностью, ввиду проведения таких технологических операций, как интенсивное шелушение, шлифование, полирование, что значительно снижает не только их пищевую, но и биологическую ценность»,  — отмечают профессора.Разработчики предлагают ресурсосберегающие технологии переработки зерновых культур в крупяные продукты..
Бүгін «Тараз» футбол клубының бас жаттықтырушысы Арнольдус Дик Пайперске 100 мың теңге көлемінде айыппұл салынды, деп хабарлайды sports.kz.Айыппұл оған ойын аяқталғаннан кейін міндетті қол алысу талабын бұзғаны үшін салынып отыр. Бұл шешім бүгін өткен бақылау-тәртіп комитетінің отырысында қабылданды.Естеріңізге сала кетейік, 15 наурыз күні «Тараз» футбол клубы өз алаңында «Ақтөбе» командасын қабылдап, одан 0:2 есебімен ұтылып қалған болатын..
АСТАНА, 19 мар  — ИА Новости-Казахстан. Землетрясение магнитудой 4,2 произошло на территории Киргизии в 196 километрах к юго-востоку от Тараза, сообщается на сайте казахстанского национального центра данных. По информации сейсмологов землетрясение магнитудой 4,2 произошло 19 марта в 7.31 час по времени Астаны (в 1.31 час по Гринвичу) на территории Киргизии в 196 километрах к юго-востоку от Тараза, в 422 километрах к юго-западу от Алматы..
«АО «ИО «Казахстанская Ипотечная Компания» в рамках реализации Программы «Доступное жилье – 2020» по направлению арендное жилье с правом выкупа осуществляет финансирование жилых многоквартирных домов в городах Алматы, Шымкент и Караганда»,  — говорится в сообщении. Также в этом году планируется начать строительство арендного жилья в городах Актобе, Петропавловск, Костанай, Уральск, Павлодар, Астана..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча первого тура чемпионата Казахстана «Тараз»  — «Актобе»..
Первым счет открыл на 3-ей минуте Илья Мун, который, кстати, впервые провел свой полноценный матч в Суперлиге против сильного соперника. Далее преимущество увеличили Чингиз Есенаманов, Алекс, Талес? и окончательный счет установил Михаил Першин.Таразцы толком ничего не смогли создать и выглядели на фоне «Тулпара» блеклыми..
XVI Чемпионат РК по футзалу сезона 2013-2014. 3 круг 15-16 марта Тулпар (Караганда)  — СКА-Юг (Тараз).Начало в 17.00 в СК «Тулпар»..
Приблизительно в 6 часов утра 13 марта 2014 года в городе Тараз, что находится на «Шёлковом пути», неизвестные лица в масках пытались поджечь грузовые машины. Грузовые машины, наполненные овощами и фруктами, находились в оптовом секторе рынка «Ауыл Береке», который находится в стороне бывшего Мясокомбината..
Футбольный клуб «Тараз» готовится к матчу с чемпионом Казахстана 2013 года клубом «Актобе». По данным пресс-службы команды, матч пройдет 15 марта на Центральном стадионе Тараза.По мнению главного тренера ФК «Тараз» Арно Пайперса, у жамбылской команды в этом году хорошие перспективы. «В нашем составе появились новые игроки, сильные и опытные,  — говорит он..
АСТАНА, 12 мар  — ИА Новости-Казахстан. До семи лет лишения свободы грозит участковому инспектору полиции в Таразе, который обманул свыше десятка человек на общую сумму в более 4,5 миллиона тенге, пообещав им трудоустройство в ДВД Жамбылской области, дело передано в суд, сообщает пресс-служба областной прокуратуры. «В ходе следствия выявлено, что участковый инспектор полиции ОП-3 УВД города Тараз, капитан полиции Мураталиев, используя особое доверие со стороны общества к сотрудникам органов внутренних дел, обманным путем завладел денежными средствами 12 граждан, на общую сумму более 4,5 миллионов тенге, под предлогом трудоустройства в ДВД Жамбылской области»,  — говорится в сообщении..
В Таразе накануне полыхало здание предприятия «Казвторчермет». Два человека сгорели заживо. Пожар охватил 20 квадратных метров в комнате для отдыха персонала. И хотя с огнём справились всего за полчаса, избежать трагедии не удалось. На месте обнаружили обгоревшие тела 48-летнего мужчины и женщины, личность которой пока не установили..
Погибшими оказались мужчина и женщина, которые во время происшествия находились в комнате отдыха для работников филиала АО «Казвторчермет» в Таразе, сообщает пресс-служба МЧС Казахстана.Возгорание на территории выше указанного учреждения произошло в воскресный день, 9-го марта, в 7.57 часов, устранить которое смогли в 8.30 при участии двадцати работников пожарной службы, с применением пяти единиц спецтехники для борьбы с огнём Департамента ЧС Жамбылской области.По информации, представленной Министерством ЧС, разбушевавшийся пожар завладел территорией, составившей двадцать квадратных метров..
АСТАНА, 10 мар  — ИА Новости-Казахстан. Мужчина и женщина погибли в результате пожара в комнате отдыха для рабочих филиала АО «Казвторчермет» в Таразе, сообщила в понедельник пресс-служба МЧС Казахстана. По данным ведомства, пожар в отдельностоящем одноэтажном здании произошел в воскресенье, 9 марта, 7.57 час, пожар был локализован в 8.18 час и ликвидирован в 8.30 час..
В Таразе учителя одной из средних школ требуют увольнения директора учреждения. Сегодня педагоги даже устроили акцию протеста. Эльмира Омирбекова руководит учебным заведением с ноября прошлого год. Педагоги говорят, что за это время она установила почти армейские порядки, и коллектив школы больше не может терпеть ее выходки..
Привычка увольнять! Очередной педагогический скандал в Таразе: учителя средней школы ополчились против своего директора. По их словам, начальница слишком много себе позволяет и едва ли не превратила учебное заведение в частную лавочку. К слову, за три года это уже девятый директор, который не устраивает учителей..
На год ограничения свободы осуждена мать, оставившая своего новорожденного ребенка в опасности, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Жамбылского областного суда. Процесс завершился 28 февраля в Таразском городском суде №2. Меруерт Мирзалиева признана виновной в совершении преступления, предусмотренного статьей «Оставление в опасности» и приговорена к году ограничения свободы..
АСТАНА, 6 мар  — ИА Новости-Казахстан. Таразский городской суд №2 приговорил к одному году ограничения свободы 24-летнюю жительницу Тараза, которая оставила своего новорожденного ребенка на улице после родов, сообщает пресс-служба Жамбылского областного суда.Согласно тексту приговора, имеющегося в распоряжении редакции, 18 августа 2013 года примерно в 4 часа утра, девушка, почувствовав схватки, вышла в сад дома, в котором проживала вместе с родителями, где и родила ребенка..
Сегодня, в преддверии международного женского дня, Тараз посетил главный исполнительный директор ТОО «КаР-Тел» (Beeline Казахстан), Тарас Владимирович Пархоменко.Примерно час длилась презентация, на которой Тарас Владимирович рассказывал о достижениях и новшествах работы Beeline в Казахстане. Далее он рассказал о качестве услуг, которые предоставляет компания на территории Жамбылской области и о планах на ближайшее будущее..
В скором времени на территории Тараза планируется запуск работы нового учебного учреждения, предназначенного для дошкольников. Особой изюминкой будущего заведения, открытие которого, кстати, намечается через месяц-два, по словам самого хозяина, вдохновителя этой не совсем обычной идеи, Тимура Габдулаева, будет является его уникальное оформление..
Будущие выпускники боролись не только за звание самых одаренных, но и за гранты ЖГТУ, передает телеканал 24.kz.К слову, на интеллектуальное состязание собрались лучшие из лучших по результатам городских и районных олимпиад. Знания проверяли сразу по шести предметам. В итоге четверо победителей удостоены университетских грантов..
На днях мы с мужем стали свидетелями вопиющего безобразия, которое устроили коммунальные службы. Вместе с другими невольными участниками инцидента, а это водители, пассажиры и пешеходы, мы на своей шкуре испытали все «прелести» работы данной организации.Утром 27 февраля как обычно мы ехали на работу в своей машине, двигаясь по проспекту Жамбыл в сторону Телецентра..
Столь суровый приговор был приведен в исполнение 26 февраля 2014 года. На специально отведённой территории за чертой города состоялась казнь 46 из 60 приговорённых к смерти игровых автоматов, 14 оставшихся под стражей находятся в ожидании той же участи.В пресс-службе ДВД Жамбылской области сообщили, что большая часть игровой техники была изъята в незаконном подпольном клубе, там, где сейчас размещается торговый дом «Думан»..
В Таразе публично уничтожили 46 игровых автоматов и одну электронную рулетку, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.Процесс ликвидации огнем и бульдозером проходил на окраине Тараза. Присутствовали студенты и активисты молодёжного крыла «Жас Отан».В 2013 году жамбылские полицейские пресекли деятельность 12 незаконных игровых залов..
Фонд национального благосостояния (ФНБ) «Самрук-Казына» в сотрудничестве с НУХ «Байтерек» будет финансировать создание химического кластера в Жамбылской области и, в частности, создание СЭЗ «Химический парк» в Таразе, сообщил сегодня председатель правления Фонда Умирзак Шукеев на расширенном совещании ФНБ с участием Премьер-министра РК Серика Ахметова, сообщает сайт Премьер-министра.«Рассматривается возможность финансирования в сотрудничестве с АО «Байтерек» химического кластера в Жамбылской области, в частности, следующих проектов: создание СЭЗ «Химический парк Тараз» стоимостью около 34,1 млрд тенге; производство цианида натрия, стоимостью около 18,7 млрд. тенге; производство каустической соды, хлора, треххлористого фосфора, глифосата  — около 39,6 млрд тенге»,  — сказал У..
Полицейские Жамбылской области пресекли деятельность 15 незаконных игровых залов, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.«26 февраля в Таразе сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Жамбылской области совместно с органом по исполнению судебных актов уничтожили 46 игровых автоматов и электронных рулеток, выявленных в борьбе с незаконным игорным бизнесом в сфере «теневой» экономики»,  — говорится в сообщении.Как сообщается, большая часть игровых аппаратов была изъята в незаконном подпольном клубе областного центра.По данным ДВД Жамбылской области, всего с начала прошлого года было изъято 60 игровых автоматов.По всем фактам были возбужденные уголовные дела..
«26 февраля в Таразе сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Жамбылской области совместно с органом по исполнению судебных актов уничтожили 46 игровых автоматов и электронных рулеток, выявленных в борьбе с незаконным игорным бизнесом в сфере «теневой» экономики»,  — говорится в сообщении..
«Рассматривается возможность финансирования в сотрудничестве с АО «Байтерек» химического кластера в Жамбылской области, в частности следующих проектов: создание СЭЗ «Химический парк Тараз» стоимостью около 34,1 млрд тенге; производство цианида натрия стоимостью около 18,7 млрд тенге; производство каустической соды, хлора, треххлористого фосфора, глифосата  — около 39,6 млрд тенге»,  — рассказал У.Шукеев..
В Таразе войны-интернационалисты требуют снести установленный две недели назад к 25 годовщине вывода войск из Афганистана памятник, передает КТК.Как сообщается, ветераны назвали 4-х метровую фигуру солдата-афганца насмешкой над ними. Возмутило их и качество материала, из которого сделана скульптура и анатомические неточности, допущенные автором.«Пусть лучше уберут этот памятник и нормальный поставят..
В Таразе воины-интернационалисты потребовали демонтировать памятник, презентованный им к 25 годовщине вывода войск из Афганистана, сообщает КТК. Ветеранов возмутило качество материала, из которого сделан памятник, а также анатомические неточности, допущенные автором. «Пусть лучше уберут этот памятник и нормальный поставят..
Воины-интернационалисты Тараза требуют уничтожить подарок, презентованный им к 25 годовщине вывода войск из Афганистана. Объектом споров стал обычный памятник. Ветераны назвали его насмешкой над ними и просят демонтировать. Возмутило афганцев и качество материала, из которого сделана скульптура и анатомические неточности, допущенные автором..
«Свое поведение после задержания он объяснил тем, что позвонил в полицию сгоряча. 23 февраля он вызывал машину «Скорой помощи», которая к нему не приехала. Такое отношение медицинских работников его расстроило и разозлило»,  — говорится в сообщении. Как отмечается, по ложному доносу о взрывном устройстве возбуждено уголовное дело по ст..
Если в первые дни после резкого подорожания доллара в магазинах Тараза наблюдался дьявольский ажиотаж – население буквально сметало с полок всё, на что хватало денег, чтобы «успеть купить по этой цене, а то всё подорожает», то сейчас всё стабильно и спокойно.Цены в магазинах стабильные, правда после бешеной активности покупателей многих продуктов не хватает, приходится ограничивать их продажу..
«Силами спасательных подразделений на месте происшествия было эвакуировано 212 человек, в том числе 67 детей. Сотрудниками полиции в результате осмотра территории, прилегающей к зданию поликлиники №6, взрывное устройство не обнаружено. А также в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий установлен и задержан подозреваемый  — житель г..
О том, что в здании заложена бомба, он сообщил правоохранительным органам по телефону. К поликлинике сразу же подъехали оперативные отряды, передает телеканал 24.kz. Пока саперы искали взрывное устройство, из здания эвакуировали врачей и пациентов: более 200 человек, в том числе 67 детей. Личность телефонного террориста удалось установить без особых усилий..
«В первой половине дня они встретились с членами Ассамблеи народа Казахстана Жамбылской области. На встрече с руководителями этнокультурных объединений области обсудили практическую реализацию Доктрины партии «Нұр Отан» в сфере укрепления межнациональных отношений»,  — говорится в сообщении. Как отмечается, по поручению Главы государства, председателя партии «Нұр Отан» Н.Назарбаева, данному в Послании народу «Казахстанский путь – 2050: Единая цель, единые интересы, единое будущее», партия «Нұр Отан» проводит работу по трудоустройству и повышению качества жизни людей с ограниченными возможностями. «Партия «Нұр Отан» реализует проект «Кедергісіз келешек»..
В Таразе сегодня зачитали приговор по одному из самых резонансных дел последнего времени. К девятнадцати годам за решёткой приговорили убийцу помощника прокурора города. Его подельник, который прятал оружие преступления, отсидит год в колонии-поселении. Жуткое убийство потрясло регион в октябре прошлого года..
Торговые точки Тараза подняли цены на сахар до 245 тенге. В некоторых магазинах данного продукта вообще нет в наличии. Корреспондент Казинформа прошелся по магазинам и супермаркетам Тараза и убедился, что многие продавцы игнорируют призывы городских властей не допускать необоснованный рост цен на продукты первой необходимости..
АСТАНА, 19 фев  — ИА Новости-Казахстан. К 19 годам лишения свободы приговорен 22-летний мужчина за убийство работника прокуратуры выстрелом из ружья, сообщает пресс-служба Жамбылского областного суда. 26-летний помощник прокурора Тараза Нурлан Ногайбеков был убит в октябре 2013 года. Кроме огнестрельного ранения оперативники насчитали на теле погибшего 20 ножевых ранений. «Близкий знакомый работника прокуратуры Ногайбекова Алибеков открыл счет в Народном банке на депозите в размере 19 тысяч 900 долларов, которые ему доверил работник прокуратуры..
В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области сегодня, 18 февраля, состоялось оглашение приговора по громкому делу  — убийству помощника прокурора Тараза.Фото: severinform.ruОб этом сообщает пресс-служба Жамбылского областного суда.18 декабря 2013 года в специализированный межрайонный суд по уголовным делам поступило уголовное дело по обвинению Тимура Алибекова по ряду статей УКРК  — «Присвоение или растрата вверенного чужого имущества», «Хищение оружия», «Незаконное изготовление оружия», «Убийство», «Кража», «Незаконное приобретение, передача, перевозка или ношение оружия»..
Киргизия выделит софинансирование в размере $2 млн 80 тыс. на реализацию третьей фазы проекта реабилитации автотрассы «Тараз  — Талас  — Суусамыр». Об этом заявил заместитель министра транспорта и коммуникаций Абдыманап Мурзабеков сегодня, 14 февраля, на заседании парламентской фракции «Республика», передает корреспондент ИА REGNUM.По словам чиновника, Исламский банк развития и Саудовский фонд развития выделили на данный проект по $10 млн..
В редакцию обратились простые люди, проживающие в частном секторе города. Семья Кириленко в отчаянии: Их богатый сосед подал на них в суд, совершенно не имея на это оснований и, что самое интересное, выиграл его!Проблемы с соседом у четы Кириленко начались 2,5 года назад, когда к ним внезапно пришли электрики и без предупреждения отрезали свет. «Мы всегда платили вовремя…»,  — говорит Леонид..
ТАРАЗ. КАЗИНФОРМ, 11 февраляВ акимате Жамбылской области состоялась встреча главы региона Карима Кокрекбаева с заместителем председателя правления АО «ФНБ «Самрук-Казына» Дауреном Ердебаем, в ходе которой утвержден план строительства инфраструктуры СЭЗ «Химический парк «Тараз».Напомним, Указ о создании десятой по счету свободной экономической зоны в Казахстане «Химический парк «Тараз» сроком до 2037 года подписан Президентом РК в 2012 году в связи с высоким потенциалом развития в регионе химической отрасли.Занимающая на территории Шуского района площадь в 505 га СЭЗ ориентирована на применение высокоэффективных инноваций, позволяющих производить высококонкурентную химическую продукцию, соответствующую мировым стандартам.Жамбылский регион представляет наибольший интерес для создания подобной СЭЗ, так как имеет значительные минеральные ресурсы, высокий транзитный потенциал, исторически сложившуюся структуру химической промышленности, квалифицированных специалистов.На данный момент определены размеры инвестиций, сформирована группа основных подрядчиков..
В рамках празднования 25-летия вывода войск из Афганистана, в Казахстане планируется ряд мероприятий военно-патриотического характера. Среди различных запланированных торжеств и чемпионат южного региона по боксу среди военнослужащих, который пройдет в Таразе. Спортивные соревнования состотся в течение недели, а организаторами выступило Региональное командование «Юг»..
Деловым женщинам Жамбылской области провели экскурсию по спорткомплексу «Тараз-Арена». Экскурсию провёл сам директор комплекса Шотбаков Кайрат Касымович. Он с гордостью показывал новые, с иголочки, залы с новейшим оборудованием европейского производства, с огромными окнами и зеркалами на всю стену.«Изначально в проекте не было бассейна и тренажёрного зала, но наш бывший аким Бозумбаев проделал огромную работу, выделил дополнительные средства из городского бюджета, и только благодаря ему теперь у нас есть этот бассейн и тренажёрный зал..
В регионах Казахстана продолжаются встречи депутатов Мажилиса с избирателями, сообщает пресс-служба Мажилиса Парламента РК.Сегодня в Таразе депутаты Мажилиса Майра Айсина, Айгуль Соловьева, Асима Бимендина, Камал Бурханов, Роман Ким и Азамат Абильдаев встретились со студентами и преподавателями Таразского государственного университета имени М.Х..
Богатство любой страны заключается не только в наличии природных, но и человеческих ресурсов. Ну а если они ещё и талантливы, или самородки какие-нибудь – то это вдвойне продуктивно и примечательно. Ведь благодаря таким людям искусство творить и видеть прекрасное во всём, что окружает нас, продолжает жить дальше, передаваясь от человека к человеку, со временем приобретая всё более совершенные формы восприятия и выражения действительности..
В Таразе нашлась мать пятилетней девочки, которая одна бродила по улице в лютый мороз. 28-летняя женщина заявила, что дочь она вовсе не бросала, а искала собственными силами. Неделю назад беспризорного и замерзшего ребенка в центр адаптации привели горожане. Со слов матери, в тот день она вышла в магазин..
На днях весь мир облетела новость: впервые за 70 лет замёрз Ниагарский водопад! Потрясающие фото многометровых сосулек на месте игривых струй выкладывают в свои блоги все побывавшие там туристы. Вот и никогда не застывающий «рукотворный» водопад в Таразе замёрз. На памяти горожан такое произошло впервые, и это говорит о том, что Тараз давно не видел таких сильных морозов..
Сақтаған Бәйішев атындағы облыстық әмбебап-ғылыми кітапханасының «Қаламгер» әдеби қонақжайында ақын Нұрлыбек Қалауовтың «Таразы жүрек» атты кітабының тұсаукесері өтті. Ақын жерлесіміздің Ақтөбедегі «А-Полиграфия» баспасынан 2013 жылы жарық көрген «Таразы жүрек» атты жыр жинағының тұсаукесеріне қыстың қытымыр аязына қарамастан адам көп жиналды..
В Таразе на улице в двадцатиградусный мороз нашли пятилетнюю девочку. Она была одета в легкую осеннюю куртку. Оставила ли ребенка на улице мать или девочка сама ушла из дома, выясняют полицейские. Уже четвертые сутки маленькая Наташа живет в центре адаптации.  — Я маму ждала, ждала, ждала, ждала. И не было ее..
В Жамбылской области наблюдаются аномальные для южного региона морозы и снегопады.По данным ДЧС Жамбылской области, январские осадки превысили месячную норму в два  — три раза. На 31 января на территории области установились морозы до -20 днем и ночью  — до 28 мороза, что ниже обычных среднемесячных температур.В результате, в области замерзли водные артерии, что в зимние месяцы в Жамбылской области происходит нечасто..
Трасса Алматы –Ташкент стала крупнейшим в регионе каналом поставки наркотиков! Неподалёку от Тараза задержали курьера с самой большой за последние месяцы партией афганского героина. У гражданина Кыргызстана обнаружили сразу пятнадцать килограммов зелья. Мужчину арестовали, как только он пересек казахстанско-кыргызскую границу..
При получении информации о заложенном взрывном устройстве правоохранительные и специальные органы реагируют незамедлительно, поскольку речь идет об угрозе жизни наших граждан.Как сообщил начальник 1-го управления прокуратуры Жамбылской области Сеилханов Бекзат, за истекший период на территории области зарегистрировано 2 факта лжетерроризма.Так, 26 января 2014 года в 19.45 часов в ЦОУ ДВД Жамбылской области с номера сотового телефона 8-778-428-28-67 поступило сообщение от неизвестного мужчины, представившегося Мамедовым Рашидом, который сообщил, что слышал разговор трех незнакомых лиц о возможной установке взрывного устройства в центральной мечети Тараза, расположенной по ул.Толе би.29 января сотрудниками ОП-2 УВД Тараза был задержан Курбанов И.А., в его отношении возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.242 УК РК ..
Партнерство власти и бизнеса  — во благо детей. Здесь они смогут свободно проходить курсы иппотерапии и поправлять свое здоровье. К слову, отстроил ипподром и закупил сюда лошадей один из местных предпринимателей. Но без помощи чиновников, конечно, тоже не обошлось. Плюс к долгожданному открытию, у людей с ограниченными физическими возможностями появились три новенькие машины «инва-такси»..
Прокуратурой города Тараз регулярно проводится анализ состояния соблюдения трудового законодательства, в части своевременной оплаты труда. Согласно ч. 1, 2 ст. 24. Конституции Республики Казахстан каждый имеет право на свободу труда, свободный выбор рода деятельности и профессии. Принудительный труд допускается только по приговору суда либо в условиях чрезвычайного или военного положения.Каждый имеет право на условия труда, отвечающие требованиям безопасности и гигиены, на вознаграждение за труд без какой-либо дискриминации, а также на социальную защиту от безработицы.Согласно ч..
Футбольный клуб «Тараз» в товарищеском матче на УТС уступил московскому «Торпедо» со счетом 2:0, сообщает официальный сайт российской команды. Встреча состоялась в Турции. В данной встрече голами отметились Томас Микуцкис и Эдгарс Гаучарс. Напомним, что ранее «Торпедо» разгромило дубль «Кайрата» со счетом 7:1..
Престарелый житель Жамбылской области, который в конце прошлого года похитил студентку, чтобы жениться на ней, подался в бега, сообщил адвокат потерпевшей Мейржан Балуанов, передает total.kz.19-летняя студентка Таразского политехнического колледжа Кенжеаим Койтели была похищена в ночь на 18 декабря. «В 21:30 ко мне приехала моя знакомая Алтынай, проживающая в городе Каратау, и предложила вместе съездить в гости к нашей общей приятельнице: мол, и машина уже ждет..
«Мы собираем автоперевозчиков города, чтобы всех предупредить о новых правилах. Это ежедневная проверка готовности автотранспорта к обслуживанию пассажиров, ежедневная влажная уборка салона, медосмотр водителей. Если всего этого нет, такой транспорт нельзя выпускать на линию. Теперь за грязный пол, неисправные сиденья, неприемлемый температурный режим в салоне будут штрафовать»,  — говорит заведующий сектором транспорта горакимата Калабек Момынов.К.Момынов сообщил, что на сегодняшний день в экспериментальном режиме GPS-навигаторами оснащены три городских маршрута. «Мы ставим задачу перед автоперевозчиками в течение этого года установить подобные системы, так как о необходимости этого предупреждали не один год..
Трагическим происшествием закончились «гонки» пассажирских автобусов в Таразе.В микрорайоне «Самал» на пересечении улиц Б. Момышулы – Сейфуллина пассажирский автобус № 55 врезался в № 12.«Светофор не работал, стоял регулировщик,  — рассказал корреспонденту Казинформа водитель 12-го автобуса Жемис Сагындыков, его водительский стаж 13 лет..
Видеозапись под названием «Беспредел ГАИ Тараз» была опубликована в Интернете 16 января текущего года. На видео записано как полицейский берет документы автовладельца, однако возвращать их не спешит. А позже решает уехать вместе с документами. Водитель предпринимает попытку остановить полицейских, однако стражам порядка все-таки удалось уехать..
В Таразе камера уличного наблюдения зафиксировала ссору водителя автомашины Mitsubishi и дорожных полицейских, сообщает BNews.kz. Видеозапись произошедшего появилась на днях в интернете. Сам инцидент произошел 27 декабря 2013 года. На видеозаписи видно, как дорожный полицейский остановил водителя Mitsubishi, подошел к машине и начал проверять документы..
Новоиспечённые жители Тараза никак не могут почувствовать себя горожанами. Вот уже два года как их дачный массив присоединили к областному центру, однако блага цивилизации до людей так и не дошли. Жители просят чиновников хотя бы провести им газ, ведь о водопроводе и хороших дорогах они уже давно и не мечтают..
В таразской кардиохирургической клинике «Жүрек» провели уникальную операцию, сообщили в пресс-службе управления здравоохранения акимата Жамбылской области.«Первая в регионе операция «Денервация почек при резистентной артериальной гипертонии» проведена успешно,  — рассказал директор клиники, врач-кардиохирург с 33-летним стажем, кандидат медицинских наук Абдуталып Аширов..
В Таразе карету скорой помощи протаранил тепловоз! ДТП произошло на переезде, от сильнейшего удара пять человек попали в больницу. Впрочем, водителя, санитара и мать больного ребенка отпустили, а вот фельдшер, которому повезло меньше всего, сейчас в реанимации. Следователи выясняют причины инцидента..
В Таразе тепловоз протаранил автомобиль «скорой помощи», в результате чего пострадали три человека, сообщает пресс-служба МЧС РК.Как сообщается, инцидент произошел 26 января на 3515-м км железнодорожного переезда Талас  — Жамбыл. В результате происшествия пострадали три человека  — водитель «скорой» 45-летний Т..
В результате столкновения поезда и машины «скорой помощи» пострадало три человека. В г.Тараз на 3 515-м км железнодорожного переезда Талас — Жамбыл произошло столкновение тепловоза № 371 и автомобиля скорой медицинской помощи УАЗ. ДТП случилось в воскресенье, 26 января, в 21:45. В результате аварии водитель скорой медицинской помощи и его пассажиры с различными травмами госпитализированы в больницу..
Как сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана, вечером 26 января на 3515-м километре железнодорожного переезда Талас-Жамбыл произошло столкновение машины «скорой помощи» марки «УАЗ» с тепловозом.В результате аварии пострадали трое человек, находившиеся в салоне «скорой»: водитель, фельдшер и 29-летняя женщина..
Трое человек пострадали при столкновении поезда и машины «скорой помоши» в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. По данным ведомства, ДТП произошло вечером 26 января на 3515-м километре железнодорожного перезда Талас-Жамбыл. В результате ДТП водитель скорой медицинской помощи и его пассажиры: фельдшер и 29-лятняя женщина с различными травмами госпитализированы в больницу..
Машина «скорой помощи» столкнулась с тепловозом на железнодорожном переезде в Таразе, три человека пострадали, сообщает МЧС Казахстана.ДТП произошло в воскресенье поздно вечером. В результате ДТП водитель скорой медицинской помощи и его пассажиры: 23-летняя фельдшер и 29-летняя женщина с различными травмами госпитализированы в больницу..
АСТАНА, 27 янв – ИА Новости-Казахстан. Машина «скорой помощи» столкнулась с тепловозом на железнодорожном переезде в Таразе, три человека пострадали, сообщает в понедельник МЧС Казахстана.ДТП произошло в воскресенье поздно вечером.«В результате ДТП водитель скорой медицинской помощи и его пассажиры: 23-летняя фельдшер и 29-летняя женщина с различными травмами госпитализированы в больницу»,  — указывается в сообщении.Данное происшествие на движение поездов не повлияло..
Сегодня свой третий матч на турецком сборе провел запорожский «Металлург». Соперником команды Олега Тарана в это раз стал казахстанский клуб «Тараз». Встреча, которая носила товарищеский характер, вполне по-товарищески и закончилась  — нулями на табло. Но при этом обе команды создали приличное количество голевых моментов, но хорошо играли голкиперы,  — сообщает сообщает официальный сайт ФК «Тараз»..
В Таразе прокуратура пресекла работу подпольных цехов по производству печенья, мясной и мучной продукции.Фото: ny.passion.ru«Прокуратурой города Тараза в ходе проверки применения законодательства о защите прав потребителей в сфере оборота продуктов питания, а также законодательства о безопасности пищевой продукции выявлены факты функционирования без наличия разрешительных документов цехов по производству печенья, мучной и мясной продукции»,  — пояснил помощник прокурора Алмаз Жанкулов.В ходе проверки установлено, что при производстве не соблюдались санитарные нормы и правила..
В Таразе для проведения археологических раскопок закрывают рынок «Шахристан», передает КазИнформ. «Мы приступаем ко второму этапу исполнения постановления 2010 года, касающегося генерального плана застройки Тараза. Территория Центрального рынка, под которым находится древнее городище Тараз, подпадает под раскопки, включая и открытый в 2008 году торговый комплекс «Шахристан»,  — сообщил заместитель акима города Жаксылык Сапаралиев.Он отметил, что сейчас на рынке наступил «мертвый сезон», пик продаж прошел перед новогодними праздниками..
«Согласно тактического замысла, по причине короткого замыкания произошел пожар торговых бутиков на центральном рынке. Диспетчером ЕДДС по повышенному номеру вызова № 2 на место пожара были направлены силы и средства гарнизона противопожарной службы г.Тараз. Во время пожара сотрудники энергоснабжения города Тараз отключили подачу электроэнергии»,  — говорится в сообщении..
Согласно плана  боевой подготовки подразделений ГУ «Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ» ДЧС Жамбылской области,  23 января  2014 года в 10-00 часов проведены пожарно-тактические учения по тушению условного пожара в  торговых  бутиках на  «Центральном рынке» расположенных по адресу г. Тараз, улица  Аскарова №300..
Футбольный клуб «Тараз» в товарищеских матчах на учебно-тренировочных сборах померится силами с запорожским «Металлургом» и московским «Торпедо». Об этом корреспонденту «PROСПОРТ Казахстан» сообщили в пресс-службе клубе. Встречи намечены на 26-е и 30-е января соответственно. Напомним, что в данный момент команда Арно Пайперса активно готовится к предстоящему сезону..
Рейс был перенесен на сегодня, 22 января. 21 января в 17 часов 38 минут из Алматы вылетел самолет CRJ рейсом 765 Алматы-Тараз.В 19 часов 30 минут воздушное судно вынуждено было вернуться обратно в аэропорт Алматы. Причиной такой экстренной меры послужило то, что в аэропорту Тараза взлетно-посадочная полоса обледенела.В авиакомпании «Скат», которой принадлежит данный самолет, подтвердили этот факт..
Алматы-Тараз 765-рейсті CRJ жолаушылар ұшағы әуеге көтеріліп, әуежайға қайта оралуға мәжбүр болды.Фото: total.kzБұл туралы 24.kz хабарлады Zakon.kz ақпараттық порталына сілтеме жасай отырып. Ұшақтың кері қайтуына Тараз әуежайының ұшып-қону жолағына мұз қатып қалғандығы себеп болыпты. Әуе көлігінің иесі SCAT әуе компаниясындағылар бұл мәліметті растаған..
«В рамках оперативно-профилактического мероприятия, на посту «Рубеж-Актерек» был остановлен автобус, следующий по маршруту Тараз-Алматы. При осмотре багажном отсеке было обнаружено и изъято 3 коробки, обмотанные скотчем, внутри которых находилась марихуана общим весом 95 кг 977 гр»,  — говорится в сообщении..
В семье таразцев Орынбековых-Копшенбетовых родилась тройня, сообщили в управлении здравоохранения акимата Жамбылской области.«В этой семье уже есть шестеро детей,  — рассказала корреспонденту Казинформа руководитель пресс-службы областного отдела здравоохранения Толкын Омирбаева.  — А в январе у Айнур Копшенбетовой родилась тройня..
В рамках УТС, в первом контрольном матче дублирующий состав «Тараза» сыграет с узбекским чемпионом. Запланированные учебно-тренировочные сборы дубля «Тараза» начались 14 января и продлятся до 27 числа, текущего месяца в Ташкенте. Уже 17 января, футболисты проведут первый товарищеский матч против чемпионов узбекской молодежной лиги «Бунедкора»..
Главный подозреваемый, устроивший стрельбу в Шымкенте, был задержан в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на начальника аль-Фарабийского отдела полиции Данияра Мейирхана. Стрельба в Шымкенте, в результате которой погиб подросток, произошла 13 января. По данным полиции, стрелявшим оказался молодой человек, 1995 года рождения, который нигде не учится и не работает..
АЛМАТЫ, 28 дек  — ИА Новости-Казахстан. На центральной площади Тараза сгорела новогодняя елка, сообщило МЧС Казахстана. По данным ведомства, пожар, площадь которого составила 35 квадратных метров, был ликвидирован в течение 13 минут. По данным очевидцев, сгоревшая ель была искусственной. Причиной пожара могло стать неосторожное обращение с пиротехникой неустановленными лицами.Это не первый инцидент с новогодними елями в этом году..
Футбольный клуб «Тараз», возглавляемый Арно Пайперсом, проведет контрольную встречу с командой «Металлург» из Запорожья. Об этом сообщает главный тренер украинского клуба, слова которого цитирует официальный сайт команды. Напомним, что «Тараз» находится на учебно-тренировочных сборах в Турции. Нидерландский специалист в данный момент комплектует состав, который мог бы побороться за самые высокие места в чемпионате Казахстана по футболу..
Настоящие рождественские катания были устроены в массиве Тектурмас 7 января. В это день холмистая местность очень смахивала на горнолыжный курорт. С самого утра и до позднего вечера сюда стягивались взрослые и дети, чтобы весело покататься с горки. На чём только не катались. Разнообразие приспособлений поражало воображение: в ход шли картонные коробки, целлофановые пакеты, баллоны, пластиковые канистры, куски линолеума, санки, лыжи и даже детский бассейн..
В Таразе финполовцы обезвредили налетчиков, пытавшихся ограбить один из крупнейших супермаркетов города. На этих кадрах видно, как в магазин заходят трое мужчин в масках. Вооруженные ножами, они нападают на охранников. Один из них получил тяжелое ранение. В этот момент в торговом зале находились десятки покупателей..
Украинский полузащитник Валерий Куценко в одном из интервью рассказал о своем учебно-тренировочном сборе, проведенным в «Таразе». «Да, было дело, я ездил в Казахстан. И скоро вновь отправляюсь туда, так как десятого января еду с казахстанской командой на сборы. Но не с «Таразом», а с другим коллективом..
Сотрудники финансовой полиции Тараза обезвредили преступников, совершивших налет на один из супермаркетов города, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу финпола. Случай произошел в канун Нового года, когда четверо в масках, вооруженные ножами, ворвались в супермаркет, расположенный рядом со зданием Департамента финансовой полиции..
31 декабря, когда до конца ухода старого года и встречи нового оставалось совсем чуть-чуть, а в самых крупных супермаркетах Тараза было просто негде яблоку упасть, около 21.00 часов именно в это время совершено неожиданно было совершено дерзкое разбойное нападение на один из городских супермаркетов, расположенный рядом со зданием Департамента финансовой полиции.Четверо лиц в масках, вооруженные ножами, ворвались в помещение магазина, при этом тяжело ранив одного из охранников данного супермаркета.Находившиеся в тот момент в магазине офицеры финансовой полиции не растерялись, и применив физическую силу, совместно с охранниками супермаркета благополучно обезвредили 3-х грабителей..
В Интернете появилась видеозапись, на которой видно как сотрудники Департамента финансовой полиции по Жамбылской области предотвратили ограбление супермаркета.Так, по информации пресс-службы финпола, инцидент произошел вечером 31 декабря в Таразе. Сотрудники финпола находились в супермаркете в качестве покупателей..
31 декабря около 21.00 часов совершено дерзкое разбойное нападение на один из супермакетов города Тараз, расположенный рядом со зданием департамента финансовой полиции. Об этом деловому порталу Kapital.kz сообщили в пресс-службе ведомства. Четверо лиц в масках, вооруженные ножами, с целью ограбления ворвались в помещение магазина, тяжело ранив одного из охранников этого супермаркета..
Ограбление магазина в Таразе в канун Нового года предотвратили финполовцы, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства. Сотрудники правоохранительных органов находились в супермаркете, который расположен по соседству с их работой, в качестве покупателей. Неудачная попытка ограбления магазина произошла 31 декабря 2013 года около девяти часов вечера..
31 декабря текущего года около 21.00 часов совершено дерзкое разбойное нападение на один из крупных супермаркетов города Тараз, который расположен рядом со зданием Департамента финансовой полиции, сообщают в пресс-центре Агентства финансовой полиции. «Четверо в масках, вооруженные ножами, с целью ограбления ворвались в помещение магазина, тяжело ранив одного из охранников данного супермаркета»,  — говорится в сообщении..
АСТАНА, 6 янв – ИА Новости-Казахстан. Офицеры финансовой полиции обезвредили трех грабителей, совершивших 31 декабря разбойное нападение на один из супермаркетов Тараза, сообщает в понедельник пресс-служба агентства Казахстана по борьбе с экономической и коррупционной преступностью.Налет на супермаркет, расположенный рядом со зданием департамента финансовой полиции, совершен 31 декабря около 21 часов.По данным ведомства, четверо в масках, вооруженные ножами, с целью ограбления ворвались в помещение магазина, тяжело ранив одного из охранников данного супермаркета..
«Четверо в масках, вооруженные ножами, с целью ограбления ворвались в помещение магазина, тяжело ранив одного из охранников данного супермаркета»,  — говорится в сообщении. В связи с новогодними праздниками в магазине находилось большое количество покупателей, в том числе и офицеры финполиции, которые, применив физическую силу совместно с охранниками супермаркета, обезвредили трех грабителей..
Сразу несколько способов борьбы с огнем таразский Кулибин уже успел запатентовать. Правда, внедрить противопожарное ноу-хау в жизнь не удалось до сих пор. Новаторские идеи так и остались на бумаге. На этих кадрах  — эксперимент тушения огня паром. Одно из изобретений Марата Аюбаева. Радость успеха, говорит изобретатель, вселяла надежду, что, наконец, впервые за 25 лет дело сдвинется с мертвой точки..
Назначен новый аким Тараза, им стал Нуржан Календеров, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акима города Тараз. Календеров родился в 1976 году и в 1997 году окончил Джамбулский технологический институт легкой и пищевой промышленности по специальности международные экономические отношения..
Новым акимом Тараза назначен Нуржан Календеров, сообщила пресс-служба акима города Тараз.Нуржан Календеров родился в 1976 году и в 1997 году окончил Джамбулский технологический институт легкой и пищевой промышленности по специальности международные экономические отношения. С 1997 года  — бухгалтер ТОО «Арнабол»..
В результате взаимовыгодного обмена между казахстанскими клубами, Шерхан Бауыржан пополнил ряды кайратовцев, а Олег Недашковский присоединился к «Таразу». Согласно достигнутой договоренности, полузащитник молодежной сборной Казахстана, Шерхан Бауыржан будет выступать за «Кайрат», в то время как бывший кайратовец Олег Недашковский займет его позицию в «Таразе»..
В Таразе сотрудники Департамента финансовой полиции по Жамбылской области предотвратили ограбление супермаркета, передает nur.kz.Как сообщается, инцидент произошел 31 декабря около 21:00 часов. Четыре человека в масках, вооруженные ножами, ворвались в помещение супермаркета, где в числе покупателей находились финполицеские..
Четверо лиц в масках, вооруженные ножами, под угрозой ограбления ворвались в помещение магазина, тяжело ранив одного из охранников данного супермаркета.В связи с новогодним праздником, в магазине находилось большое количество покупателей, в том числе и офицеры финансовой полиции.Далее, сотрудники финансовой полиции применив физическую силу, обезвредили 3-х грабителей, покушавшихся на общественную безопасность.После чего, финансовыми полицейскими злоумышленники были сданы оперативной группе органов внутренних дел, которые прибыли на место происшествия.Таким образом, благодаря слаженности действий и оперативному реагированию сотрудников Департамента финансовой полиции Жамбылской области было предотвращено ограбление одного из крупных супермакетов города, а также вероятное нанесение вреда жизни и здоровью граждан..
Распоряжением акима Жамбылской области Нуржан Сабитович Календеров назначен акимом города Тараз Жамбылской области.Календеров Нуржан Сабитович родился в 1976 году, образование высшее, в 1997 году окончил Жамбылский технологический институт легкой и пищевой промышленности по специальности «международные экономические отношения».Трудовую деятельность начал в 1997 году бухгалтером ТОО «Арнабол».1998-2000 гг. — бухгалтер ТОО «Шын», 2000-2003 гг. — специалист, главный специалист городского и областного филиалов Государственного центра по выплате пенсий, 2003-2005 гг..
В Жамбылской области прошел традиционный предновогодний гендерный бал Ассоциации деловых женщин региона.На мероприятии, собравшем порядка 150 человек, прошедшем в праздничной атмосфере строгого дресс-кода и безудержного веселья, каждая секция ассоциации представляла подготовленный концертный номер..
На центральной площади Тараза в рекордно короткие сроки установили новую новогоднюю елку! Пластиковая красавица будет радовать горожан взамен сгоревшей. Главная новогодняя елка Тараза сгорела в минувшую пятницу. Один из очевидцев рассказал, что искусственное дерево загорелось из-за китайской петарды, которую запустила неизвестная женщина..
В канун Нового года в Таразе состоялось открытие филиала дочернего банка АО «Сбербанк» в Казахстане. Это уже 14-й по счёту филиал международного финансового института на территории нашей республики. Новый современный офис банка расположен в центре г.Тараза, по ул.Абая 120 В.В торжественной церемонии открытия филиала приняли участие настоящие и потенциальные партнёры и клиенты Сбербанка в Казахстане..
Возгорание новогодней елки на Центральной площади «Достык» в Таразе произошло из-за воздушного фонаря с горящей свечкой, сообщает zakon.kz. По данным полиции Жамбылской области, воздушный фонарь запустила 40-летняя жительница областного центра. Шар с горящей свечкой внутри ветром сдуло на елку, отчего она и загорелась..
Бекболат Орынбеков работал на посту главы Тараза с 2010 года. До этого он был акимом города Каратау. Аким Тараза Бекболат Орынбеков назначен первым заместителем акима Жамбылской области, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на сайт областного акимата. Бекболат Орынбеков родился в 1957 году..
Новогодняя елка в Таразе сгорела из-за «китайского фонарика», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Сейчас сотрудниками правоохранительных органов ведется следствие. По предварительным результатам, возгорание новогодней елки в Таразе произошло, когда женщина запустила китайский воздушный фонарик со свечой внутри..
Первым заместителем акима Жамбылской области назначен аким Тараза Бекболат Орынбеков, передает Vласть. Распоряжением акима Жамбылской области Карима Кокрекбаева Бекболат Орынбеков назначен первым заместителем акима Жамбылской области. Орынбеков родился в 1957 году. Закончил Казахский политехнический институт имени Ленина по специальности «инженер-электрик» и Агротехнический институт по специальности «экономист-бухгалтер»..
Орынбеков Бекболат Серикбекович родился в 1957 году, образование высшее, в 1979 году окончил Алма-Атинский энергетический институт по специальности «инженер-электрик» и в 2003 году Агротехнический институт в городе Каратау по специальности «экономист-бухгалтер». Трудовую деятельность начал в 1979 году преподавателем профессионально-технического училища в городе Каратау Таласского района..
Аким Тараза Бекболат Орынбеков назначен первым заместителем акима Жамбылской области, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на сайт областного акимата. Бекболат Орынбеков родился в 1957 году. Он закончил Алматинский энергетический институт по специальности инженер-электрик и Агротехнический институт в городе Каратау по специальности экономист-бухгалтер..
В Таразе этой ночью сгорела новогодняя елка, установленная на центральной площади, сообщает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. По информации ведомства, елка загорелась вчера в 22:07. Ее практически сразу удалось потушить. Площадь пожара составила 35 квадратных метров. В результате пожара никто не пострадал..
Как выяснилось позже, в елку выстрелила из петарды женщина. Заместитель акима города Тараза Кулимхан Тогузбаева заверила, что за ночь ёлку восстановят. Звонок на центральный пульт пожарной части № 1 поступил в 22.07. Четыре пожарные машины на место возгорания прибыли практически сразу. По словам очевидцев, выстрел из петарды сделала взрослая женщина..
«Пожар был ликвидирован в 22 ч. 20 мин. силами службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области: 13 человек личного состава и 4 единицы техники. Жертв и пострадавших нет»,  — говорится в сообщении..
На центральной площади Тараза сгорела городская новогодняя елка, передает Интерфакс-Казахстан.Как собщается, инцидент произошел вчера вечером. По словам очевидцев, некая женщина запускала фейерверки близ елки.«Когда елка вспыхнула, поджигательница села в машину и скрылась»,  — оказал очевидец, отметив, что пластиковая елка сгорела очень быстро.Стоимость сгоревшей елки – 3,5 млн тенге..
АЛМАТЫ, 28 дек  — ИА Новости-Казахстан. На центральной площади Тараза сгорела новогодняя елка, сообщило МЧС Казахстана.По данным ведомства, пожар, площадь которого составила 35 квадратных метров, был ликвидирован в течение 13 минут.По данным очевидцев, сгоревшая ель была искусственной. Причиной пожара могло стать неосторожное обращение с пиротехникой неустановленными лицами..
Номер автомобиля никто не запомнил. Буквально через минуту елка была полностью охвачена пламенем. Подъехавшим пожарным тушить было нечего. Заместитель акима города Тараза Кулимхан Тогузбаева пообещала, что к 31 декабря елка будет полностью восстановлена. Ведь около нее должна состояться в канун Нового года красочная шоу-программа..
На центральной площади Тараза (адмцентр Жамбылской области Казахстана, на юге) в пятницу вечером сгорела городская новогодняя ель, сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» очевидцы. По их словам, елка загорелась от китайской пиротехники. «Виновницей стала пожилая женщина, запускавшая фейерверки. Когда елка вспыхнула, поджигательница села в машину и скрылась»,  — сказал собеседник..
После первых учебно-тренировочных сборов главный тренер «Тараза» Арно Пайперс, видимо, определился с теми игроками, которые будут защищать цвета клуба, а также выявил тех, кто покинет команду, сообщает «Знамя труда». В следующем сезоне тренерский штаб таразцев будет рассчитывать на Рамиля Нурмухаметова, с которым уже подписан контракт, Руслана Айдаргалиева, перешедшего из «Спартака», на местного воспитанника Джурахона Бабаева, а также на ряд защитников  — Максат Амирханов, Данияр Баялиев, Берик Айтбаев, Александр Кучма и Илья Воротников, который еще залечивает травму, полученную на тренировке..
Жамбылская областная прокуратура снова защитила права работников Таразского металлургического завода, сообщили в надзорном органе.По информации заместителя прокурора области Айдоса Майлыбаева, прокуратурой области выявлена задолженность по зарплате перед 721 работником ТОО «Таразский металлургический завод» на 61,16 млн. тенге.«Принятыми мерами прокурорского реагирования восстановлены права 721 работника ТОО «ТМЗ», полностью погашена задолженность по заработной плате,  — пояснил А..
Левый уже перестал видеть, а из-за злокачественной опухоли та же участь грозит и правому, сообщает КТК.Вот только сохранить зрение малышу стоит огромных денег. Излечить прогрессирующий рак сетчатки казахстанские и российские врачи могут только одним способом – для этого нужно лишить мальчика обоих глаз.Надежду дали южнокорейские медики..
В Таразе за жизнь отчаянно борется двухлетний Артём. Редчайший диагноз рак сетчатки может навсегда лишить его обоих глаз. Левый уже перестал видеть, а из-за злокачественной опухоли та же участь грозит и правому. Вот только сохранить зрение малышу стоит огромных денег. Излечить прогрессирующий рак сетчатки казахстанские и российские врачи могут только одним способом – для этого нужно лишить мальчика обоих глаз..
«Тараз» Түркиядағы ОЖЖ-ны барысында екінші жолдастық кездесуін өткізіп, жергілікті «Муратпаш» командасынан басым түсті. Кездесу  — 2:1 есебімен аяқталды. Мұрат Тлешев пен Виталий Евстигнеев соққан голдар «Таразға» жеңіс әперді. «Тараз»: Нұрмұхаметов, Сигурни Банджар, Скорых, Кучма, Рок Рой, Дмитрий Евстигнеев, Виталий Евстигнеев, Бауыржан, Байтана, Досмағамбетов, Тлешев..
Игроки национальной сборной Армении Артак Едигарян, защищавший цвета донецкого «Металлурга», и Эдгар Малакян, выступавший за «Викторию» (Пльзень), находятся на просмотре в футбольном клубе «Тараз». Об этом сообщает официальный аккаунт таразского клуба в «Твиттере». Оба футболиста отыграли последний товарищеский матч команды Арно Пайперса, в котором казахстанский коллектив праздновал победу (2:1)..
«Тараз» во второй раз на учебно-тренировочных сборах в Турции оказался сильнее своего соперника. На этот раз команда Арно Пайперса нанесла поражение коллективу из второй турецкой лиги  — «Муратпаш». Встреча закончилась со счетом 2:1. Голами за казахстанскую команду отметились Мурат Тлешев и Виталий Евстигнеев. «Тараз»: Нурмухаметов, Сигурни Банджар, Скорых, Кучма, Рок Рой, Виталий и Дмитрий Евстигнеевы, Бауыржан, Байтана, Досмагамбетов, Тлешев..
В Таразе чиновники вот уже полтора года не могут взыскать деньги с жителей, дома которых были отремонтированы в рамках госпрограммы «Модернизация жилья».Напомним, ремонт многоэтажных домов по данной программе проводится за счет государственного кредита, который жители должны вернуть в бюджет в течение семи лет..
Как пояснила сотрудник отделения организации и контроля за деятельностью служб административной полиции Татьяна Буюкиди, в полицию обратились представители администрации детсада № 28.По их словам, около шести утра неизвестный, отжав пластиковое окно, проник в детсад и похитил металлический сейф, в котором были деньги в сумме 2,09 млн. тенге..
Казахстанские футбольные клубы сыграли торварищеский матч в Турции, где «Кайрат» уступил «Таразу». Футбольные клубы «Кайрат» и «Тараз» провели товарищеский матч в Белеке, где оба клуба проводят первые учебно-тренировочные сборы. Матч завершился со счетом 1:0 в пользу «Тараза». Автором единственного гола стал новоиспеченный «таразовец» Тимур Досмагамбетов..
В Таразе в выставочном зале областного историко-краеведческого музея прошла выставка петроглифов заповедника-музея «Тамгалы» Жамбылского района Алматинской области. В экспозиции представлены камни с петроглифами бронзовой эпохи, а также артефакты, обнаруженные в могильниках урочища Тамгалы. По мнению директора заповедника-музея «Памятники древнего Тараза» Такена Молдакынова, выставка тамгалинских петроглифов стала заметным явлением в культурной жизни Жамбылской области. «Из 45 тысяч казахстанских памятников истории и культуры только два включены в список Всемирного наследия ЮНЕСКО, — рассказал Т..
В Таразе универсальные полицейские по горячим следам задержали шоколадного вора, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. В полицию обратился продавец магазина «Универсальный», который утверждал, что неизвестный похищает в магазине плитки шоколада. «Двадцать минут понадобилось экипажу батальона дорожно-патрульной полиции, чтобы найти человека, совершившего это «шоколадное» преступление..
/KASE, 10.12.13/ – Дочерний Банк АО «Сбербанк России» (Алматы), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщил KASE «об открытии филиалов в г. Тараз, по адресу: г. Тараз, пр. Абая, д. 120 В и в г. Кокшетау, по адресу: г. Кокшетау, ул..
Казахстан стал победителем международного турнира «Евразия Барысы» в Таразе, сообщает КазТАГКазахстанские борцы удачно провели предварительные схватки, после чего в решающем поединке встретились с оппонентами из Монголии. Отечественные палуаны оказались сильнее соперника, которого победили со счетом 4:1.Свои встречи успешно провели Абзал Арыстанбеков, Ерлан Естек, Ерсин Мухаметжанов, Бейбит Ыстыбаев..
Уже завтра в Таразе состоится главное спортивное событие сезона – международный турнир по казак куресы – «Евразия Барысы»! Все участники – а это 8 команд из Казахстана, России, Таджикистана, Монголии, Польши, Китая, Ирана и Турции – уже находятся на месте. Сегодня весь день во дворце спорта «Тараз Арена», где и будут проходить состязания, проводили репетицию: звезды, которые выступят на спортивном празднике, тренировали связки, а сами атлеты – мышцы..
Настоящее нашествие батыров ожидается на этой неделе в Таразе. Буквально на днях туда прибудут сильнейшие палуаны из семи стран. В субботу в областном центре стартует главное спортивное событие года – международный турнир по қазақ күресі«Евразия Барысы». На ковре сойдутся лучшие борцы Ирана, Польши, Монголии, России, Таджикистана, Турции, Ирана и Казахстана..
С 6 по 23 декабря (включительно) 2013 года вкладчики банка могут подать заявления на жильё в пятиэтажном 75-квартирном доме в массиве «Мелькомбинат» по адресу: 4-пер. Капал.Пул №3 – однокомнатные квартиры, с общей площадью до 56,81 квадратного метра, 2 квартиры.Пул №5 – двухкомнатная квартира, с общей площадью до 74,26 квадратного метра, 1 квартира.Заявления также принимаются на жильё в девятиэтажном 32-квартирном доме массива «Мелькомбинат» по адресу: 4-пер..
Праздник музыки ко Дню Первого Президента подарили жителям Тараза артисты Государственного корейского театра музыкальной комедии. Алматинские певцы и танцоры подготовили для них целое театрализованное представление. Зрители насладились выступлением заслуженных артистов Казахстана Зои Ким, Вениамина Ли, Станислава Ли и многих других..
Завершается третий сезон раскопок, проводимых в рамках госпрограммы «Возрождение исторических центров Великого Шелкового пути». Проект одобрен президентом страны, который посетил древнее городище во время недавней рабочей поездки по региону. Теперь археологи рассчитывают на увеличение финансирования.Как рассказал руководитель проекта академик Карл Байпаков, специалисты ТОО «Археологическая экспертиза» совместно с английскими учеными разработали стратегию по включению древнего городища Тараз в список Всемирного наследия ЮНЕСКО.– Этот город был политическим центром первых государств Западно-тюркского каганата, карлуков и тюргешей, столицей государства караханидов, – говорит профессор Байпаков. – Издревле Тараз являлся крупным экономическим центром на Великом Шелковом пути..
В течение двух недель жюри отбирало лучших среди врачей, ученых и спортсменов. Имена победителей озвучили накануне. По словам организаторов конкурса, выбрать самых достойных оказалось задачей не из легких. Все участники были под стать друг другу. Победителям же достались ценные подарки и денежные премии.Но на этой радостной ноте празднование Дня Первого Президента для молодежи не закончилось..
Директор таразского модельного агентства «Ideal models» Николай Цыкунов стал обладателем Гран-при чемпионата по дефиле в Бишкеке, в котором участвовали 54 претендента из стран СНГ, пишет жамбылская областная газета «Знамя Труда». Ему достался главный приз конкурса  — контракт на 18 тысяч долларов. По словам Николая, он не ожидал, что победит..
В Послании Президента Республики Казахстан Нурсултана Назарбаева прозвучал призыв к укреплению частной медицины: «Создать условия для роста частной медицины. Во всем развитом мире значительная часть медицинских услуг оказывается частным сектором. Мы должны создать условия для скорого перехода к частным больницам и поликлиникам».В центре Тараза открылась оснащенная по последним современным технологиям негосударственная кардиохирургическая клиника «Жүрек», оказывающая высокоспециализированную медицинскую помощь населению области и приезжим, как на платной основе, так и в рамках гарантированного объема бесплатной медицинской помощи.«Актуальность открытия клиники и ее значимость основываются на необходимости модернизации и дальнейшего развития отечественной системы здравоохранения..
В Таразе 16-летний подросток инсценировал свое похищение, чтобы скрыть своё вне­зап­ное ноч­ное ис­чез­но­ве­ние из до­ма, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области.Как сообщается, подросток не ночевал дома, он развлекался в компании друзей. Пытаясь избежать объяснений с родителями, спустя сутки после исчезновения он отправил одному из друзей СМС-сообщение, в котором говорилось, что его похитили и держат в каком-то подвале..
Во 2-й отдел полиции УВД города Тараз обратился житель областного центра. Он заявил, что его 16-летнего сына похитили, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.Сообщение об этом пришло на мобильный телефон друга «похищенного», спустя сутки после его внезапного исчезновения. В «послании» говорилось, что похищенного держат в каком-то подвале..
ТАРАЗ. 26 ноября. КАЗИНФОРМФинансовая полиция возбудила уголовное дело в отношении заместителя командира воинской части 28349 Регионального командования «Юг», сообщили в пресс-службе департамента по борьбе с экономической преступностью (ДБЭКП) по Жамбылской области.«Департаментом финансовой полиции по Жамбылской области в порядке упрощенного досудебного производства возбуждены уголовные дела по факту подстрекательства к даче взятки (ст.28 ч.4 — ст.312 ч.2 УК РК) и по факту мошенничества (ст.177 ч.3 п..
До абсурда доведена ситуация с пенсионеркой из Тараза, которая обратилась в ДВД с заявлением о том, что неизвестный человек нанес ей травмы.Дело намеренно волокитили?Как говорят правозащитники, расследованием, казалось бы, простейшего дела жамбылская полиция занимается уже больше года! Поменялись несколько следователей, неоднократно вмешивалась прокуратура..
Президент Казахстана посетил историко-культурные объекты Тараза, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу Акорды. В частности, он осмотрел ход раскопок городища «Тараз I-XIX веков», который является археологическим памятником республиканского значения. Общая площадь исследований составила 2250 квадратных метров..
Накануне вечером в городе Таразе ощущались подземные толчки от землетрясения, произошедшего в Киргизии. Как сообщает Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция Комитета науки Минобразования РК, 21 ноября в 21.40 по времени Астаны в 423-х километрах на юго-запад от Алматы, на территории Киргизии, зарегистрировано землетрясение магнитудой 4,9..
«Нурсултану Назарбаеву представили хирургическое и терапевтическое отделения больницы, а также медицинское оборудование современного типа»,  — говорится в сообщении. В ходе встречи Нурсултан Назарбаев отметил важность развития в Казахстане не только государственного здравоохранения, но и частных медицинских учреждений..
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев в рамках рабочего визита в Жамбылскую область посетил ряд историко-культурных объектов Тараза, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Главы государства. В частности, Нурсултан Назарбаев ознакомился с ходом раскопок древнего городища «Тараз І-ХІХ века», которое является археологическим памятником республиканского значения..
АСТАНА, 22 ноя – ИА Новости-Казахстан. Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, находящийся с рабочей поездкой в Жамбылской области, ознакомился с ходом археологических раскопок городища «Тараз І-ХІХ вв.», являющегося археологическим памятником республиканского значения, сообщает в пятницу пресс-служба главы государства. «Исследовательские работы на городище в текущем году были сконцентрированы на раскопках цитадели и шахристана..
Оның ошағы Алматы қаласынан оңтүстік-батысқа қарай 423 шақырым Қырғызстан шекарасында болған. Жер асты дүмпуінің күші  — 11,5 балл, магнитудасы  — 4,9 MPV, тереңдігі 0 км. Тараз қаласында MSK-64 шкаласы бойынша 2 балдық жер сілкінісі сезілген. Ешкім де, ештеңе де зардап шеккен жоқ..
К пожизненному заключению приговорен убийца, разбойник и насильник, сообщили в пресс-службе Жамбылского областного суда.В течение двух лет 24-летний Ержан Топашев, единственный сын благополучных родителей, с виду воспитанный гражданин, держал в страхе жителей аула Толе би Шуского района Жамбылской области..
Голландский тренер таразского футбольного клуба Арно Пайперс в новом сезоне 2014 года готов оставить 80 процентов нынешнего состава команды «Тараз».В финале Кубка Казахстана 10 ноября на стадионе «Астана-Арена», собравшем 24,5 тыс. болельщиков, встретились ФК «Тараз» и «Шахтер» (Караганда). Таразская команда с минимальным счетом уступила карагандинскому «Шахтеру», однако при этом показала добротный и качественный футбол..
Накануне вечером в городе Таразе ощущались подземные толчки от землетрясения, произошедшего в Киргизии, сообщает Today.kz. Как сообщает Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция Комитета науки Минобразования РК, 21 ноября в 21.40 по времени Астаны в 423-х километрах на юго-запад от Алматы, на территории Киргизии, зарегистрировано землетрясение магнитудой 4,9..
Об этом сообщает ИА «Новости Казахстан».По информации сейсмологов, землетрясение зарегистрировано в минувшую среду, в 21.40 по алматинскому времени.«Эпицентр землетрясения расположен в 423 километрах на юго-запад от Алматы на территории Кыргызстана»,  — говорится в сообщении.Глубина залегания очага составила 0 километров, толчки силой в два балла ощущались в Таразе.Напомним, в городе с рабочем визитом находится президент Нурсултан Назарбаев..
АСТАНА, 22 ноя – ИА Новости-Казахстан. Землетрясение магнитудой 4,9 произошло в Киргизии, подземные толчки силой в два балла ощущались в Таразе, сообщает сейсмологическая опытно-методическая экспедиция комитета науки министерства образования и науки республики Казахстан. По информации сейсмологов, землетрясение зарегистрировано в минувшую среду, в 21.40 по алматинскому времени. «Эпицентр землетрясения расположен в 423 километрах на юго-запад от Алматы на территории Кыргызстана»,  — говорится в сообщении..
В Таразе ощущалось землетрясение, произошедшее в Кыргызстане, передает Tengrinews.kz со ссылкой ГУ «Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция Комитета науки Министерства науки и образования Казахстана». Эпицентр подземных толчков, зарегистрированных 21 ноября в 21.40 по времени Астаны, находился в 423 километрах на юго-запад от Алматы..
Нурсултан Назарбаев был замечен в Таразе. В Жамбылскую область Президент прибыл с рабочим визитом на два дня. Сегодня главе государства показали дворец спорта «Тараз Арена» на две с половиной тысячи зрителей. Его только что построили, но уже называют уникальным спортивным объектом. 7 декабря там стартует международный турнир по казак куресы «Евразия барысы»..
«Главе государстве доложили о развитии дошкольного и среднего образования в регионе, а также об основных результатах реализации программ, в рамках которых осуществляется строительство объектов образования. Нурсултан Назарбаев обратил внимание на необходимость продолжения системной работы по дальнейшей ликвидации аварийных школ и трехсменного обучения в области»,  — говорится в сообщении..
Глава государства Нурсултан Назарбаев в ходе рабочего визита посетил образовательный комплекс «Інжу» города Тараз, сообщает пресс-служба Президента РК.Главе государстве доложили о развитии дошкольного и среднего образования в регионе, а также об основных результатах реализации программ, в рамках которых осуществляется строительство объектов образования..
«В ходе посещения Глава государства осмотрел уникальный комплекс, а также побеседовал со спортсменами, представляющими различные спортивные дисциплины, пожелав им успехов и новых побед»,  — говорится в сообщении. Дворец «Тараз-Арена», рассчитанный на 2,5 тысячи человек, предоставит жителям областного центра возможности для занятий 18 видами спорта..
Аэропорт города Тараз. Фото с сайта avia.kz«Президенту Казахстана представили проект реконструкции взлетно-посадочной полосы аэропорта, реализуемый за счет частных инвестиций в размере 3,4 млрд тенге»,  — говорится в сообщении на сайте Акорды в четверг.Как отмечается, в результате осуществления данного проекта длина полосы составит 3,5 км, что позволит принимать все типы современных самолетов.Кроме того, владельцами аэропорта проводятся работы по реконструкции и пассажирского терминала, завершение которой планируется к весне следующего года..
Глава государства Нурсултан Назарбаев ознакомился с ходом реконструкции аэропорта города Тараз, передает Today.kz. Ему предоставили проект реконструкции взлетно-посадочной полосы аэропорта, реализуемый за счет частных инвестиций в размере 3,4 миллиарда тенге. По проекту, длина полосы составит 3,5 километра, что даст возможность принимать все типы современных самолетов..
АСТАНА, 21 ноя – ИА Новости-Казахстан. Глава государства Нурсултан Назарбаев в ходе рабочей поездки в Жамбылскую область ознакомился с ходом реконструкции аэропорта города Тараз, сообщает пресс-служба Акорды. Президенту Казахстана представили проект реконструкции взлетно-посадочной полосы аэропорта, реализуемый за счет частных инвестиций в размере 3,4 млрд. тенге..
Тұңғышбай аға, біраздан бері сізді «Ел арнадағы» «Оян.кз» бағдарламасынан байқап жүрміз. Сізді мұндай «рольге» көндіру оңай болмаған шығар. Қалай келістіңіз? – Ішіңдегі сырыңды тап баса алатын қыздардан айналмайсың ба? Рас, мұндай «рольге» көнуім «ОЯН.КЗ» бағдарламасының ұйымдастырушыларына оңайға түскен жоқ..
Как сообщает пресс-служба МЧС РК, вчера в 18:31мин произошел пожар в в 3-х торговых контейнерах с товарами народного потребления на рынке ТОО «Ауыл-Береке» в Таразе.«Пожар локализован в 18 ч. 57 мин. и ликвидирован в 19 ч. 07 мин. В ликвидации пожара были задействованы: 39 человек личного состава и 10 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК.»  — сообщается на сайте МЧС.За прошедшие сутки в Казахстане произошло несколько масштабных пожаров..
АСТАНА, 17 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Пожар произошел на рынке ТОО «Ауыл-Береке» в Таразе, о жертвах и пострадавших не сообщается, сообщила в воскресенье пресс-служба МЧС Казахстана. По данным ведомства, пожар на рынке начался в субботу в 18.31 час в трех торговых контейнерах с товарами народного потребления..
«ЧП произошло 16 ноября в 18 ч. 31 мин. Пожар был ликвидирован в 19 ч. 07 мин. В тушении возгорания были задействованы: 39 человек личного состава и 10 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области», говорится в сообщении..
Проект создания в Таразе регионального колледжа информационно-коммуникационных технологий вылился в грандиозный скандал.Учебное заведение для подготовки IT-специалистов должны были открыть уже в этом году. Однако соучредители проекта неожиданно разругались из-за двух учебных корпусов, которые социально-предпринимательская корпорация «Тараз» передала для организации учебного процесса..
«АО «НК «СПК «Тараз» направило жалобу на действия учредителя IT  — Колледжа в лице Кошкарова Ж.К. (ректора ЖГТУ) заявление в прокуратуру Жамбылской области о возбуждении уголовного дела по ст.ст.325 (подделка документов), 327 (самоуправство) Уголовного Кодекса РК в отношении Кошкарова Ж.К. за совершенное деяние, которое не соответствует требованиям нормативных правовых актов»,  — говорится в пресс-релизе СПК «Тараз» в четверг.При этом поясняется, что ЖГТУ, АО «НК «СПК «Тараз» и ТОО «АдилетМС» являются соучредителями «Регионального колледжа Информационно-коммуникационных технологий» (IT  — Колледж)..
«В шесть утра 24-летний водитель автомашины «Мерседес-бенс», двигаясь по центральному проспекту в направлении железнодорожного вокзала, не справился с рулевым управлением и столкнулся с опорой линии электропередачи»,  — говорится в сообщении ведомства.В результате дорожно-транспортного происшествия двое пассажиров  — женщина и мужчина 25-ти лет  — скончались на месте аварии до приезда бригады «Скорой помощи»..
13 ноября в Таразе по ул.Аскарова 21-летний водитель автомашны «ВАЗ-21140» совершил столкновение с легковым автомобилем Audi-80.По данным полицейских, после столкновения автомашина «ВАЗ-21140» по инерции наехала на 13-летнего пешехода, учащегося 7 класса сш № 54, который от полученных травм скончался в горбольнице.По факту дорожной аварии возбуждено уголовное дело по ст..
24-летний водитель автомашины Мерседес ехал по ул. Абая в направлении Железнодорожного вокзала, не справившись с управлением, он врезался в электрический столб, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.В результате страшного ДТП 2 пассажира  — молодые женщина и мужчина в возрасте 25 лет, скончались на месте аварии до приезда бригады «Скорой помощи».Водитель легкового автомобиля с множеством травм, в бессознательном состоянии, и третий пассажир, 1988 года рождения, были госпитализированы в медицинские учреждения города Тараз..
В Таразе в честь Дня национальной валюты у здания Жамбылского филиала Нацбанка установили гигантскую монету из нержавеющей стали, сообщает телеканал КТК. Выбор был сделан не случайно: именно там 20 лет назад впервые запустили в оборот национальную валюту. Установленная монета, диаметром более метра, весит около полутонны..
В Таразе сегодня открылся памятник тенге. Монета из нержавеющей стали диаметром 120 сантиметров и весом 0,5 тонны установлена на постаменте из необработанного гранита в сквере у филиала Нацбанка, сообщил корреспондент агентства «Интерфакс-Казахстан». На аверсе гигантской монеты выгравирован знак Т (тенге), на реверсе  — указ президента Казахстана Нурсултана Назарбаева от 15 ноября 1993 года о введении в обращение на территории государства национальной валюты..
В Таразе сегодня открыли памятник… тенге. Огромный монумент появился в городе в преддверии Дня национальной валюты. Именно в этом областном центре ровно 20 лет назад новые деньги впервые были запущены в оборот. Гигантская монета больше метра в диаметре и весом в полтонны выполнена из нержавеющей стали..
Из Тараза 20 лет назад во все регионы Казахстана разошлась национальная валюта тенге.В преддверии 20-летнего юбилея тенге в Таразе открыли памятную стелу, посвященную вводу национальной валюты в Казахстане. На открытии памятника выступали руководители области и города, лучшим финансистам региона вручили почетные грамоты.По словам директора Жамбылского филиала Национального банка Республики Казахстан Айдайбека Халимбетова, это первый в республике памятник, отображающий историю национальной валюты..
В Таразе в среду, 13 ноября, открылся памятник тенге, сообщил корреспондент агентства «Интерфакс-Казахстан». Монета из нержавеющей стали диаметром 120 сантиметров и весом 0,5 тонны установлена на постаменте из необработанного гранита в сквере у филиала Нацбанка. На аверсе гигантской монеты выгравирован знак Т (тенге), на реверсе  — указ Президента Казахстана Нурсултана Назарбаева от 15 ноября 1993 года о введении в обращение на территории государства национальной валюты..
«За годы независимости страны при исполнении служебных обязанностей погибли 710 полицейских и 21 военнослужащий внутренних войск министерства внутренних дел. Родина высоко оценила подвиг стражей правопорядка. (…) В канун Дня казахстанской полиции 21 июня текущего года в Астане в торжественной обстановке был открыт монумент погибшим героям»,  — сказал первый заместитель министра внутренних дел РК Марат Демеуов.Как отмечается, в акции приняли участие аким области Канат Бозумбаев, сотрудники полиции ряда областей, а также представители областного и городского акиматов, ветераны ОВД, общественность области.Двухдневная акция началась 11 ноября с возложения цветов на месте гибели Г.Байтасова и открытия памятного уголка герою в здании управления административной полиции.Кроме того, в ходе мероприятий состоялась встреча полицейских, совершивших героические поступки в мирное время, со студентами вузов и учащимися общеобразовательных школ областного центра..
АСТАНА, 12 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Руководство министерства внутренних дел Казахстана и Жамбылской области возложило цветы к Обелиску Славы и бюсту Халық Қаһарманы Газиза Байтасова, полицейского, трагически погибшего два года назад при задержании террориста в Таразе, сообщает пресс-служба МВД республики..
Эта кровавая трагедия потрясла всю страну. Смертник Максат Кариев жестоко расправился с тремя полицейскими и двумя мирными жителями. К монументу на месте гибели «Халық Қаhарманы» Газиза Байтасова под звуки марша возложили цветы. Памятный уголок капитана сегодня появился в Управлении административной полиции в напутствие молодым сотрудникам..
Наша команда с минимальным счетом уступила в Астане карагандинскому «Шахтеру», но при этом показала добротный и качественный футбол. В решающем матче за Кубок страны таразцы бились на равных с участником Лиги Европы. Ажиотаж вокруг матча был необыкновенный. Интригу противостоянию придавало то, что помимо Кубка победитель получал право выступить на следующий год в престижном европейском турнире.В том, что в Астану приедут несколько тысяч болельщиков «Шахтера», сомневаться не приходилось..
В Таразе вспоминают Газиза Байтасова, погибшего при обезвреживании террориста. Завтра исполнится ровно два года с момента трагических событий, когда от рук смертника погибли сразу 7 человек. Почтить память героя на место трагедии приехали не только жамбылские полицейские. В торжественном митинге приняли участие инспекторы, участковые и патрульные со всех уголков страны..
В Таразе проходит республиканская акция «Герои нашего времени» («Қазіргі заман қаһарманы»), посвященная подвигам сотрудников правоохранительных органов в мирное время.Напомним, в Таразе 12 ноября 2011 года в результате преступлений, совершенных приверженцем джихадистского движения, погибли семеро человек, в том числе пятеро сотрудников правоохранительных органов и двое гражданских лиц..
При осмотре обмотанной скотчем коробки полицейские обнаружили наркотическое вещество «марихуана». Мужчина пояснил, что приобрел наркотики за 20 тысяч тенге у жителя города Шу для личного употребления. О причинах, побудивших наркомана добровольно сдать марихуану, не сообщается. Виктор ЛАРИОНОВ.
Представляем вашему вниманию видеообзор финального матча Кубка Казахстана по футболу между командами «Шахтер» и «Тараз»..
В Таразе проходит республиканская акция «Қазіргі заман қаһарманы». На место гибели в этот день пришло много горожан, среди которых много молодых людей. В двухдневной программе акции запланировано участие первого заместителя министра внутренних дел РК генерал-майора полиции Марата Демеуова и заместителя главнокомандующего Внутренних войск МВД РК полковника М..
«Еще на предматчевой пресс-конференции я уже сказал, что игра будет очень сложной, и нужно придумать что-то особенное против «Шахтера». Если посмотреть на рост и возраст игроков нашей команды, можно увидеть, что в нашей команде было несколько очень молодых игроков, и, конечно же, мы знали, что будет очень сложно противостоять стандартным положениям Шахтера..
После финального матча Кубка Казахстана, в котором «Шахтер» нанес минимальное поражение «Таразу», главный тренер таразского клуба Арно Пайперс заявил, что «горняки» полностью заслужили победу, а также поведал, что он похвалил своих игроков за отлично показанную игру.  — Еще на предматчевой пресс-конференции было сказано, что нас ждет очень сложная игра..
Представляем Вашему вниманию статистику матча финала Кубка Казахстана «Тараз» — «Шахтер» — 0:1.«Тараз» — «Шахтер» 0:1 (0:0)Владение мячом: 48% — 52%Удары по воротам: 7 — 17Удары в створ: 1 — 5Фолы: 10 — 10Офсайды: 2 — 3Угловые: 8 — 11Желтые карточки: 2 — 2Замены: 3 — 2. Александр Шатов.
Представляем Вашему вниманию составы «Тараза» и карагандинского «Шахтера» на финал Кубка Казахстана. Начало в 16:30.«Тараз»: Нурмухаметов, Евстигнеев Д., Мехмедович, Евстигнеев В., Скорых, Сергиенко, Диакате, Кожамберды, Шабаев, Лечич, БауыржанЗапасные: Бабаханов, Амирханов, Эссомба, Айтбаев, Одита, Шафф, Заречный «Шахтер»: Мокин, Симчевич, Малый, Василевич, Джидич, Порываев, Лунин, Каньяс, Вичюс, Финонченко, ХижниченкоЗапасные: Покатилов, Тарасов, Габышев, Казарян, Байжанов, Зенькович, Муртазаев..
Состав ФК «Тараз»: Нурмухаметов, Д. Евстигнеев, Мехмедович, В. Евстигнеев, Скорых, Сергиенко, Диакате, Кожамберды, Шабаев, Лечич, Бауыржан. Запасные игроки: Бабаханов, Амирханов, Эссомба, Айтбаев, Одита, Шафф, Заречный.Состав ФК «Шахтер»: Мокин, Симчевич, Малый, Василевич, Джидич, Порываев, Лунин, Каньяс, Вичюс, Финонченко, Хижниченко..
Первый тайм прошел на встречных курсах, и игроки обеих команд имели шансы открыть счет. Игроки Тараза смотрелись уверенней и интересней футболистов из Караганды, но при каждой атаке натыкались на оборону горняков.На 25-ой минуте 19-ый номер Тараза Мирослав Лечич имел прекрасную возможность открыть счет в матче, но не сумел реализовать выход один на один с Мокиным..
Сегодня состоится финальный матч Кубка Казахстана по футболу. На столичной «Астана Арене» «Тараз» сыграет с карагандинским «Шахтером».Букмекеры уже определились с котировками на эту встречу. По мнению аналитиков, уверенным фаворитом в финальном противостоянии является «Шахтер», который считается в матче номинальным гостем.Представляем вниманию посетителей республиканского интернет-портала «Sports.kz» котировки букмекеров на матч «Тараз» — «Шахтер».БК «Гол+Пас»«Тараз» — «Шахтер»Победа хозяев — 15Ничья — 5.7Победа гостей — 1.22БК «Олимп»«Тараз» — «Шахтер»Победа хозяев — 7.98Ничья — 6.5Победа гостей — 1.22..
Обоих участников предстоящего финала можно назвать испытанными кубковыми бойцами. В сумме «Шахтёр» с «Таразом» аж 6 раз пробивались в финал Кубка страны. С учётом всего этого сейчас, наверное, самое время вспомнить о наиболее успешных в прошлом кубковых походах карагандинского и таразского клубов, а также поразмыслить над тем, насколько же интересным может получиться сегодняшний матч.1992 год — в шаге от победы...В 1992-м году состоялся первый в истории независимого Казахстана розыгрыш Кубка страны..
Одна из основных тем, поднимаемых в спектакле  — власть и человек. Контекстом проходит основная мысль: любая власть  — есть насилие, а значит зло. Образно показана ответственность за народ правящей верхушки. Устами персонажа драмы, своего однофамильца, Пушкина автор говорит об источнике власти как о «мнении народном» и выводит правящую элиту как сборище честолюбцев и предателей, ввергающих народ в великую смуту..
Республиканский интернет портал «Sports.kz» на странице ВКонтакте провел опрос по определению фаворита финального матча Кубка Казахстана между «Шахтером» и «Таразом».Подавляющее большинство участников опроса верят в победу «Шахтера» — 83,2%, за «Тараз» проголосовали 16,8% болельщиков.Подробнее с результатами опроса можно ознакомиться здесь.Напомним, что финал Кубка Казахстана состоится сегодня в 16:30 по времени Астаны..
В воскресенье, 10 ноября, состоится финальный матч Кубка Казахстана по футболу, в котором сыграют «Шахтер» и «Тараз». По мнению букмекеров, явным фаворитом в предстоящей встрече является карагандинская команда, сообщает Vesti.kz. Так, по данным букмекерской конторы «Олимп», коэффициент на победу «Шахтера» составляет «1.22», тогда как на победу «Тараза»  — «7.98»..
Национальный Банк Республики Казахстан сообщает о выпуске в обращение с 5 ноября 2013 года памятных монет из сплава нейзильбер «Костанай», «Талдыкорган», «Тараз» из серии монет «Города Казахстана» номиналом 50 тенге, передает пресс-служба банка.Памятные монеты Костанай», «Талдыкорган» и «Тараз» имеют идентичные изображения лицевых сторон (аверс)..
По замыслам организаторов, проведенная акция даст правильное понимание молодыми людьми опасностей, которые таятся в азартных играх. Выстроенные в ряд 90 игровых автоматов были методично уничтожены веселыми молодыми людьми.«Я сам раньше любил играть в них,  — рассказывает 20-летний участник акции Азамат,  — Это как болезнь, она так и называется – игромания..
Уже через три дня после столь важного еврокубкового противостояния «Шахтеру» предстоит провести не менее значимый поединок финала Кубка Казахстана по футболу, где соперником «горняков», как известно, будет «Тараз» из одноименного города.Думается, карагандинская команда не выходит сейчас из голов у таразских игроков..
Источник в правоохранительных органах сообщил о самоубийстве заместителя акима Жамбылской области Жолдасбаева Муратбая Сматаевича, передаёт корреспондент BNews.kz.Пока подробности произошедшего не раскрываются. В августе его сын совершил ДТП, в котором погибли 4 человека, об этом сообщали СМИ.Виктор ЛАРИОНОВ.
Пока подробности произошедшего не раскрываются. В августе его сын совершил ДТП, в котором погибли 4 человека, об этом сообщали СМИ. Виктор ЛАРИОНОВ.
4 ноября в ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники Департамента внутренних дел Астаны в Таразе задержали разыскиваемого за совершение разбойных нападений на территории столицы 21-летнего жителя Жамбылской области, сообщили в пресс-службе столичного ДВД.29 октября около 9 часов вечера задержанный вместе с подельником, в масках, в одном из магазинов столицы совершили разбойное нападение на продавца, с применением травматического оружия, и похитили более 50 тысяч тенге.Как выяснилось, 20-летняя девушка, которая работает продавцом в овощном павильоне, попыталась оказать сопротивление грабителям и преступники выстрелили девушке в грудь в упор..
Национальный Банк Республики Казахстан сообщает о выпуске в обращение с 5 ноября 2013 года памятных монет из сплава нейзильбер «Костанай», «Талдыкорган», «Тараз» из серии монет «Города Казахстана» номиналом 50 тенге, передает пресс-служба банка.Памятные монеты Костанай», «Талдыкорган» и «Тараз» имеют идентичные изображения лицевых сторон (аверс)..
ГАИ Тараз. снова учим ПДД! (на казахском языке).
АСТАНА, 5 ноя – ИА Новости-Казахстан. Национальный Банк Казахстана выпустил в обращение памятные монеты «Костанай», «Талдыкорган», «Тараз» из серии монет «Города Казахстана» номиналом 50 тенге, сообщила во вторник пресс-служба банка. «Памятные монеты Костанай», «Талдыкорган» и «Тараз» имеют идентичные изображения лицевых сторон (аверс)..
Игра назначена на 10 ноября. По сообщению пресс-службы карагандинского футбольного клуба, игра обещает быть напряженной и интересной, поэтому они призывают болельщиков не жалеть времени и денег на билет, чтобы добраться до столицы и поболеть за любимую команду на стадионе.Напомним, что финалисты кубка определились 30 октября..
Счастливые обладатели новеньких квартир в микрорайоне «Байтерек» также получили подарки и наставления от акима области Каната Бозумбаева, сообщает корреспондент BNews.kz. Жилье является арендным, но плата значительно меньше, чем на рынке недвижимости. К тому же со временем хозяева смогут приватизировать жильё..
Неожиданно металлическая стремянка накренилась, завалилась на бок и коснулась электрического трансформатора.«В ту же секунду всех троих молодых людей ударило напряжением тока. Один из них отлетел в сторону на несколько метров, другой – получил ожог ладони, а третий – 1989 года рождения сразу скончался на месте происшествия», говорится в сообщении пресс-службы ДВД Жамбылской области.По факту гибели 24-летнего парня на автозаправке в Таразе возбуждено уголовное дело..
...в рамках Программы «Доступное жильё – 2020».Документы можно будет подать до 8 ноября (включительно) 2013 года. Заявления принимаются от вкладчиков во всех филиалах ЖССБК. Предлагаемые квартиры расположены в пятиэтажном 75-квартирном жилом доме в массиве «Мелькомбинат» по адресу: 4-пер. Капал. Цена квадратного метра составит 90 тысяч тенге.Пул №2 – однокомнатная квартира с максимальной общей площадью до 54,23 квадратного метра, 1 квартира.Получить подробную информацию по объектам строительства и подать заявление можно по адресу: Тараз, проспект Жамбыла, 9Б..
Самый тупой гаишник Тараза (на казахском языке).
В ответных матчах 1/2 финала Кубка Казахстана побед добились «Тараз» и «Шахтер».Команда голландского специалиста Арно Пайперса, встречалась в Актобе с одноименным клубом. Первый матч этих команд состоявшийся 25 сентября, завершился нулевой ничьей. На этот раз жамбылцы добились минимальной победы над «Актобе» (1:0)..
Ко всем на удивление «Тараз» в ответном матче полуфинала Кубка Казахстана по футболу в гостях с минимальным счетом обыграл «Актобе». Первая встреча закончилась нулевой ничьей, поэтому для того, чтобы не переводить матч в экстра-тайм командам нужно было забивать. Возможности отличиться у них были, однако с прицелами у нападающих были проблемы..
В Таразе завершился турнир по вольной борьбе, посвященный памяти видного государственного деятеля Казахстана, Д. А. Кунаева, уже второй год имеющий статус международного, сообщается на сайте жамбылской областной газеты «Знамя Труда». В соревнованиях приняли участие около 200 атлетов из Монголии, Грузии, России, Узбекистана, Кыргызстана, США, Канады, Беларуси и Казахстана..
Чемпионы мира по боксу Виталий и Владимир Кличко, принимавшие участие в церемонии награждения призеров чемпионата мира по боксу в Алматы, во время своего пребывания в Казахстане посетили также и Тараз. Об этом рассказывает ролик, появившийся на популярном видеосервисе YouTube. Видео Youtube.com.
Астана4°Вероятность осадков: 3%Влажность: 84%Давление: 737 мм рт. ст.Ветер: юго-западный, 2.0 м/сЗавтра13°Выбрать другой город29 октября Курс НБРК154.09+ 0.29АЛМАТЫПокупка154.10Продажа154.68АСТАНАПокупка154.00Продажа154.4529 октября Курс НБРК212.77+ 0.26АЛМАТЫПокупка212.50Продажа213.85АСТАНАПокупка212.15Продажа214.00ЛогинПарольПогибшему было всего 24 годаРабочий погиб от удара током на АЗС в Таразе, передает ИА Zakon.kz со ссылкой на МЧС РК.Трагедия произошла на АЗС «ЕRK Ойл» 28 октября по ул..
Братья Кличко побывали в селе Кулан под Таразом - — здесь они росли.
АСТАНА, 29 окт – ИА Новости-Казахстан. Один рабочий погиб, двое пострадали в результате поражения электрическим током на АЗС «ЕRK Ойл» в Таразе, сообщила во вторник пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, ЧП произошло в минувший понедельник, утром. «При проведении строительных работ на территории АЗС, в результате поражения электрическим током скончался на месте один рабочий, еще двое госпитализированы в больницу»,  — говорится в сообщении..
Братья Кличко впали в детство. Сегодня известные украинские боксеры побывали в селе Кулан под Таразом. Здесь они жили, когда были совсем маленькими. Владимир и Виталий Кличко прилетели в Тараз из Алматы, где были почетными гостями чемпионата мира по боксу. Спортсменов встречал лично аким области и местные чиновники..
Известные украинские боксеры-профессионалы Владимир и Виталий Кличко посетили места своего детства недалеко от Тараза, сообщают Vesti.kz. Братья Кличко прилетели в Тараз, где встретились с акимом области Канатом Бозумбаевым и местными чиновниками из управления туризма и спорта. Также боксеры посетили недавно открывшийся Дворец спорта..
АСТАНА, 27 окт  — ИА Новости-Казахстан. Пожар произошел в средней школе №53 города Тараза, эвакуированы 850 человек, жертв и пострадавших нет, сообщила в воскресенье пресс-служба МЧС Казахстана. По данным ведомства, в субботу в 9.55 час произошло возгорание обшивки силового кабеля в электрощитовой комнате подвального помещения здания средней школы №53 города Тараза..
Администрация одного из банков второго уровня обратилась в полицию Тараза с заявлением о том, что при вскрытии банкомата обнаружилась крупная недостача, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МВД РК. Банкомат, в котором недосчитались более одного миллиона тенге, находился в микрорайоне «Жансая»..
АСТАНА, 23 окт — ИА Новости-Казахстан. Житель Тараза подозревается в краже 16 миллионов тенге из банкомата одного из банков второго уровня, сообщает в среду пресс-служба МВД Казахстана.Администрация одного из банков при вскрытии банкомата, расположенного в микрорайоне «Жансая», обнаружила отсутствие более одного миллиона тенге. «В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками органов внутренних дел задержан 32-летний житель города..
Правила комментирования на сайте «НГ».
В Таразе накануне полыхал центральный рынок! Огонь уничтожил пять бутиков с одеждой и обувью. Пожар произошел вчера вечером, когда продавцы уже разошлись по домам. Спасателей вызвал сторож. Однако пластиковая отделка контейнеров и вещи сгорели ещё до их приезда. Пока неизвестно, какие убытки понесли предприниматели..
За зарплатой в бой! Сегодня в Таразе рабочие пытались штурмом взять завод, на котором делали ремонт, но так и не получили за это деньги. Строители рассказывают: сначала они мирно ждали, но когда поняли, что всё это напрасно, решили пойти на крайний шаг.  — Вот так снимайте, вот так они нас не пускают на завод..
Об этом сообщает пресс-служба департамента внутренних дел южной столицы.В среду, 16 октября, в Алматы во время патрулирования улиц сотрудники управления дорожной полиции остановили подозрительную машину, пассажир которой просил о помощи.Выяснилось, что за день до этого в Таразе трое неизвестных молодых людей похитили мужчину, 1983 года рождения, с территории областной больницы.Похитители вывезли свою жертву в Алматы и, угрожая физической расправой, вымогали у него 42 тысячи долларов..
АСТАНА, 18 окт – ИА Новости-Казахстан. Алматинские дорожные полицейские задержали мужчину, подозреваемого в похищении человека, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел южной столицы. «В среду, 16 октября, в Алматы во время патрулирования улиц сотрудники управления дорожной полиции заметили подозрительную машину..
В Таразе в четверг произошел пожар на рынке «Шахристан», передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. По информации ведомства, примерно в 20:35 огонь охватил 5 торговых бутиков с товарами народного потребления. В течение часа пожар был потушен. В его ликвидации были задействованы 19 человек личного состава и 5 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
«17 октября 2013 года в 20.36 произошел пожар в 5-ти торговых бутиках с товарами народного потребления на рынке «Шахристан». Площадь пожара составила 100 квадратных метров. Жертв и пострадавших нет»  — сообщает Nur.kz со ссылкой на в пресс-службу МЧС РК. По данным МЧС, пожар локализован в 21.07 и ликвидирован в 21.20..
Пожар на рынке произошел в Таразе, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС Казахстана. Возгорание возникло на рынке «Шахристан» вечером 17 октября. Горели пять бутиков с товарами народного потребления. Площадь пожара составила 100 квадратных метров. Жертв и пострадавших нет. В ликвидации пожара на рынке были задействованы 19 человек личного состава и пять единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области..
АСТАНА, 18 окт – ИА Новости-Казахстан. Пять торговых бутиков с товарами народного потребления горели на территории рынка «Шахристан» в Таразе, жертв и пострадавших нет, сообщила в пятницу пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, пожар произошел в минувший четверг, вечером. «В ликвидации пожара были задействованы: 19 человек личного состава и 5 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении..
Астана-3°Вероятность осадков: 2%Влажность: 81%Давление: 733 мм рт. ст.Ветер: юго-западный, 1.0 м/сЗавтра9°Выбрать другой город16 октября Курс НБРК153.70-АЛМАТЫПокупка153.78Продажа154.18АСТАНАПокупка153.65Продажа154.2516 октября Курс НБРК208.19-АЛМАТЫПокупка207.70Продажа209.35АСТАНАПокупка208.15Продажа210.15ЛогинПароль В Таразе в собственной квартире жестоко убили помощника прокурора города..
В департаменте внутренних дел Жамбылской области уточнили обстоятельства убийства помощника прокурора Тараза. Как передает агентство КазТАГ в ДВД опровергли информацию о том, что помощник прокурора города и подозреваемый в убийстве занимались перегоном автомобилей и были партнерами по бизнесу. Недостоверная информация была предоставлена собственным корреспондентом агентства КазТАГ..
Обстоятельства убийства помощника прокурора Тараза уточнила полиция, передает корреспондент Tengrinews.kz. Департамент внутренних дел (ДВД) Жамбылской области опровергает информацию о том, что помощника прокурора в Таразе застрелил его партнер по бизнесу, с которым они якобы занимались перегоном автомобилей..
АСТАНА, 12 окт – ИА Новости-Казахстан. В Таразе в собственной квартире жестоко убили помощника прокурора города, мотивом преступления стала крупная сумма денег, сообщает телеканал «КТК». «Коллеги хватились 26-летнего Нурлана Ногайбекова, когда накануне утром он не пришел на работу и не отвечал на телефон..
«Казахстанская правда», 11 октябряК 2015 году мощность ферросплавного производства Таразского металлургического завода увеличится втрое, достигнув 300 тысяч тонн в год.Первенец жамбылской металлургии родился 11 июля 2007 года. В этот день Премьер-Министр Карим Масимов собственноручно запустил в промышленную эксплуатацию печь №5, а затем на отметке 7,8 увидел первый выпуск ферросиликомарганца – металла, без которого невозможно выплавить высокопрочную сталь..
В Таразе в собственной квартире жестоко убили помощника прокурора города. Мотивом кровавой расправы стала крупная сумма денег. Коллеги хватились 26-летнего Нурлана Ногайбекова, когда накануне утром он не пришёл на работу и не отвечал на телефон. Полиция обнаружила в доме уже остывший и обезображенный труп..
Помощника прокурора Тараза убил партнер по бизнесу, сообщает КазТАГ со ссылкой на начальника ДВД Жамбылской области Бекета Аймагамбетова. «Убитый и подозреваемый в убийстве занимались перегоном автомашин. Первый доверял последнему хранить деньги. В этот раз 39 700 долларов. Когда убитый потребовал принести их назад, получил 20 ножевых ранений и два выстрела в голову  — один в затылок, другой в лоб»,  — сказал Аймагамбетов на брифинге в пятницу..
«10 октября текущего года в 12.30 в собственной квартире было обнаружено тело помощника прокурора города Тараз с огнестрельным ранением»,  — говорится в сообщении ДВД в пятницу.По данному преступлению сотрудниками ДВД был установлен наиболее вероятный подозреваемый, после чего ориентирован весь личный состав полиции, и выставлены блок посты.Как отмечается, во время проводимых оперативно-розыскных мероприятий на выставленном блок посту Кордайского района в 19.00 был задержан подозреваемый в совершении данного преступления 21-летний житель Тараза, который являлся близким знакомым потерпевшего.«Он на пассажирском микроавтобусе пытался выехать в направлении города Алматы и скрыться от следствия..
Помощник прокурора Тараза скончался от огнестрельного ранения, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Его труп был обнаружен в четверг в 12:30 в обственной квартире. . Вскоре был установлен подозреваемый, на поиски которого был ориентирован личный состав полиции и выставлены блок-посты..
10 октября в 12.30 часов в своей квартире был обнаружен труп помощника прокурора города Тараз, с огнестрельным ранением, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.Сотрудники Департамента внутренних дел области установили вероятного подозреваемого в совершении убийства. На его поиски был ориентирован весь личный состав полиции и выставлены блок посты.Во время оперативно-розыскных мероприятий на выставленном блок посту Кордайского района в 19.00 часов подозреваемый, 21-летний житель Тараза, был задержан..
Как стало известно, 10 октября в 12.30 часов по времени Астаны в собственной квартире был обнаружен труп помощника прокурора города Тараз. Мужчина был застрелен. Об этом корреспонденту делового портала Kapital.kz сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.По данному факту, сотрудниками ДВД за короткий срок был установлен подозреваемый, после чего был ориентирован весь личный состав полиции и выставлены блокпосты.Во время проведения оперативно-розыскных мероприятий на выставленном блокпосту Кордайского района в 19.00 часов был задержан подозреваемый в совершении данного преступления — житель города Тараз 1992 года рождения, который был знакомым потерпевшего..
Помощник прокурора Тараза был застрелен в своей квартире, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Тело помощника прокурора Тараза с огнестрельным ранением было найдено 10 октября. Главным подозреваемым оказался его 21-летний знакомый. Для задержания молодого человека был ориентирован весь личный состав полиции и выставлены блок посты..
Судебный процесс в отношении бывших сотрудников полиции Тараза Галыма Игена и Талгата Аужанова обещает стать громким. Первоначально полицейских обвиняли в пытках, но суд переквалифицировал вменявшуюся им статью на «незаконное задержание». Оперов приговорили к двум и полутора годам ограничения свободы, и теперь они вознамерились обелить себя полностью.Сами жертвы пыток Федор Кутепов и Сергей Степанов отбывают сроки за то, что 9 сентября 2012 года обстреляли из обреза патрульную машину экипажа «Буран-10» в центре города, когда выясняли отношения со своими обидчиками из числа посетителей кафе «Шолпан»..
АСТАНА, 11 окт – ИА Новости-Казахстан. Пятиэтажный многоквартирный жилой дом горел в Таразе, 15 человек эвакуированы, одна девушка погибла, сообщила в пятницу пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, пожар произошел в квартире на пятом этаже в ночь с четверга на пятницу. «В ликвидации пожара были задействованы: 7 человек личного состава и 3 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении..
Для того, чтобы наладить производство тканей из шерсти в Таразе потребуется 2 года. Об этом на пресс-конференции в Службе центральных коммуникаций при Президенте РК сообщил аким региона Канат Бозумбаев, передает корреспондент делового портала Kapital.kz.По словам главы области, в 2010 году на Таразской фабрике по обработке шерсти была произведена модернизация..
Реконструкцию аэропорта в Таразе закончат к весне 2014 года. Об этом на брифинге в Службе центральных коммуникаций при Президенте сообщил аким Жамбылской области Канат Бозумбаев, передает корреспондент Tengrinews.kz. «Владельцами аэропорта реконструируется пассажирский терминал с объемом инвестиций в 1,8 миллиарда тенге, который планируется завершить к весне следующего года..
АСТАНА, 10 окт  — ИА Новости-Казахстан. Реконструкция аэропорта в Таразе завершится к весне 2014 года, сообщил аким Жамбылской области Канат Бозумбаев. «В текущем году начата реконструкция аэропорта в городе Тараз. До конца ноября текущего года будет завершена реконструкция взлетно-посадочной полосы, теперь их длина составит 3,5 километров, что позволит принимать все типы больших самолетов..
В селе Кумшагал, что в пригороде Тараза, в понедельник утром загорелась кровля частного дома, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. В ликвидации пожара были задейстованы 11 человек личного состава и 3 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК. В течение часа пожар был потушен..
В Таразе начал функционировать новый Дворец спорта «Тараз-Арена». По словам начальника областного управления туризма, физической культуры и спорта Гамлета Кайнарбекова, новый Дворец спорта «Тараз-Арена» сыграет огромную роль в развитии массового спорта в Жамбылской области, передает корреспондент BNews.kz. «Подобных спортивных сооружений в нашей области еще не было и, надеюсь, «Тараз-Арена» сыграет огромную роль в развитии массового спорта в регионе», — уверен руководитель жамбылского спорта.Дворец спорта расположился в строящемся микрорайоне «Байтерек» на площади в 7,5 га, территория застройки составляет 10,6 тыс кв м..
...по программе «Доступное жильё – 2020».До 11 октября (включительно) 2013 года вкладчики банка смогут подать заявления на жильё в пятиэтажном 75-квартирном доме в массиве «Мелькомбинат» по адресу: 4-пер. Капал.Пул №8 – трёхкомнатное жильё с максимальной общей площадью до 96,12 квадратного метра, 1 квартира..
В Таразе в результате пожара погибла пожилая женщина, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Пожар произошел в минувшее воскресенье в частном доме на улице Кондратьева. На ликвидацию возгорания бойцам службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК потребовалось менее часа. Площадь пожара составила 10 квадратных метров..
77-летняя женщина погибла в результате пожара в частном доме в Таразе, сообщает ИА Zakon.kz со ссылкой на МЧС РК.В Таразе 6 октября в 9.04 произошел пожар в частном жилом доме. «Пожар локализован в 09 ч. 23 мин. и ликвидирован в 09 ч. 28 мин. В ликвидации пожара были задействованы: 10 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении ведомства.Площадь пожара составила 10 кв.м..
В Таразе построят этнокультурный центр, в котором будет производиться пошив национальной одежды и ее демонстрация, сообщили в управлении предпринимательства и индустриально-инновационного развития акимата Жамбылской области, сообщает «КазТАГ». Проект индивидуального предпринимателя Захиры Мырзахметовой был поддержан в рамках государственной программы «Дорожная карта бизнеса-2020»..
В Таразе погибло около половины саженцев, приобретение которых обошлось городу в 6 миллионов тенге, сообщает 24.kz. На озеленение Тараза было выделено около ста миллионов тенге. Посадкой саженцев занималась алматинская компания «Жасыл Алем Нуры». Работники высадили более семи тысяч саженцев, однако половина из них уже засохла..
В Таразе пропала почти половина молодых саженцев.Оказалось, что за недавно высаженными елями и березами никто не ухаживал. Как выяснилось, это обязанность работников алматинской фирмы, выигравшей тендер. Делом нерадивых садоводов уже занялись городские прокуроры. И теперь виновным предстоит исправить свои ошибки, причем успеть нужно до первых холодов..
В Таразе произошел пожар в 5-ти этажном доме, 1 человек пострадал, сообщает ИА Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.По данным ведомства, ЧП произошло 2 октября в жилом массиве «Карасу» в 5-ти этажном доме. В 11.51 произошел пожар в квартире на 2-м этаже. «Пожар локализован в 12 ч. 09 мин. и ликвидирован в 12 ч..
В реабилитационном центре «Материнства и детства» в Таразе упал лифт, сообщает ИА Zakon.kz со ссылкой на МЧС РК.По информации ведомства ЧП произошло в 4-х этажном здании Областного реабилитационного центра «Материнства и детства» 1 октября. В 15.20 при проведении демонтажных работ произошло падение кабины лифта..
Два человека пострадали при падении кабины лифта в областном реабилитационном центре «Материнства и детства» в Таразе, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС Казахстана. Несчастный случай произошел днем 1 октября. «При проведении демонтажных работ произошло падение кабины лифта. В результате чего получили травмы и госпитализированы в больницу рабочие ТОО «Жамбыл лифт» Жапаркулов Б..
По информации ведомства, ЧП произошло в минувший вторник, днем. При проведении демонтажных работ произошло падение кабины лифта. В результате чего получили травмы и госпитализированы в больницу двое рабочих ТОО «Жамбыл лифт» 1977 и 1989 годов рождения..
В областном реабилитационном центре «Материнства и детства» упала кабина лифта в 4-х этажном здании, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК Несчастный случай произошел в минувший вторник, во время проведения демонтажных работ. В результате падения кабины получили травмы двое рабочих ТОО «Жамбыл лифт» 1977 и 1989 годов рождения..
АСТАНА, 2 окт – ИА Новости-Казахстан. Кабина лифта упала в областном реабилитационном центре «Материнства и детства» в Таразе, двое рабочих пострадали, сообщила среду пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, ЧП произошло в минувший вторник, днем. «При проведении демонтажных работ произошло падение кабины лифта..
В Таразе с 1 октября возобновляется подача горячего водоснабжения, прерванная 10 августа в связи с подготовкой коммуникационных сетей к отопительному сезону.Как сообщили в АО «Таразэнергоцентр», жилые дома, не подготовленные к приему горячего водоснабжения и имеющие задолженность за потребленную тепловую энергию, не будут подключаться к горячему водоснабжению.Напомним, областная прокуратура в 2012  — 2013 годах проводила проверку законности деятельности АО «Таразэнергоцентр» по взиманию с потребителей оплаты за горячую воду по собственной разработанной в 2008 году и утвержденной управлением энергетики облакимата методике ОДПУ (общедомовые приборы учета)..
В Таразе горел 70-квартирный дом, эвакуированы люди, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области.«В микрорайоне «Талас» в 70-квартирном пятиэтажном жилом доме произошло возгорание балконов,  — пояснили в пресс-службе ДЧС.  — Огнем повреждены частично комнаты в квартирах и уничтожены три балкона на 3, 4 и 5 этажах».С места пожара эвакуированы в безопасное место 18 человек, из них четверо детей, спасено 12 человек, из них пятеро детей..
В Таразе акушеры и гинекологи возмущены решением уволить главврача местного перинатального центра. Медики сегодня даже вышли на акцию протеста. Мол, если их шефа уволят они тоже не выйдут на работу. Гаухар Кубеева, зав. отделением перинатального центра г. Тараза:  — Другого главного врача в области на данный момент я не вижу..
АСТАНА, 27 сен – ИА Новости-Казахстан. Тела двух женщин и мужчины найдены в одной из квартир Тараза, пишет региональная газета «Новый регион». По данным издания, в понедельник, 23 сентября, поздно ночью в полицию поступило сообщение, что в одной из квартир шестого микрорайона обнаружены трое убитых людей с проникающими ножевыми ранениями.Следственно-оперативной группой, прибывшей по указанному адресу, в спальне было обнаружено тело хозяина, 1967 года рождения, а на кухне  — тела двух женщин 39-ти и 42-х лет, временно проживавших в этой квартире..
«23 сентября в дежурную часть 1-го отдела полиции УВД Тараза поступило сообщение о том, что в одной из квартир шестого микрорайона обнаружены трое убитых людей с проникающими ножевыми ранениями,  — пояснили в пресс-службе правоохранительного ведомства.  — Следственно-оперативная группа, прибыв на место происшествия, обнаружила в спальне труп хозяина квартиры, 46-летнего П., а в кухне тела двух женщин 39 и 42 лет, которые временно проживали по этому адресу..
В Таразе задержан подозреваемый в убийстве троих человек из ревности, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Тела троих человек с проникающими ножевыми ранениями были обнаружены 23 сентября в одной из квартир города. «Следственно-оперативной группой, прибывшей по указанному адресу, в спальне было обнаружено тело хозяина квартиры, 1967 года рождения, а на кухне тела двух женщин, 39 и 42 лет, временно проживавших по адресу обнаружения..
«26 сентября ранним утром в 04.43 и 05.01 на пульт оператора «102» центрального оперативного управления УВД города Тараз поступили 2 сообщения о том, что по ул. Ауэзова областного центра горит магазин «Сұлу төр»,  — говорится в сообщении ДВД в четверг.Согласно информации, звонки поступили от охранника соседнего магазина и местного жителя.На месте происшествия следственно-оперативной группой ДВД области было обнаружено тело 64-летнего мужчины с признаками насильственной смерти, который работал сторожем в вышеуказанном магазине.Для раскрытия и расследования преступления создана следственно-оперативная группа..
В Таразе неизвестные сожгли магазин и убили 64-летнего сторожа. Сейчас преступников разыскивает полиция. Неизвестна и сумма ущерба, нанесенного магазину. Разбойное нападение произошло рано утром. Неизвестные проникли внутрь магазина, убили сторожа и подожгли помещение.Заурбек Конысбаев, продавец: — В 4 утра со стоянки выезжают на рейс машины..
Дерзкое нападение в Таразе. Сегодня ночью неизвестные проникли в строительный магазин на окраине города, проломили череп сторожу и подожгли его подсобку. Подробности сейчас выясняют полицейские. И они пока не торопятся выдвигать какие-либо версии. Известно только, что этой злополучной ночью 64-летний охранник, как обычно, заступил на дежурство..
«Тараз» имел хорошую возможность сравняться с идущим впереди «Атырау», но не смог переиграть команду с берегов Каспия в очном матче на своем поле. Счет на 28-й минуте открыли хозяева — отличился Эмануэль Одита. После же перерыва атыраусцам удалось восстановить равновесие — назначенный на 64-й минуте пенальти в ворота «Тараза» реализовал Роберто Алвиз, который вышел в первом тайме вместо травмированного Тараса Данилюка. «Тараз» – «Атырау» 1:1 (1:0)..
В Таразе небывалый переполох устроили пациенты наркологического диспансера! Сразу 24 пациента попытались нанести себе увечья. Они утверждают, что персонал издевается над ними: морит голодом и избивает! Руководство диспансера все происходящее называет обычной провокацией. Мол, контингент в учреждении специфический, и идти на поводу у людей с неустойчивой психикой никто не собирается..
Полицейские Казахстана и Кыргызстана договариваются о сотрудничестве в борьбе против барымтачей на приграничных территориях. Двусторонняя встреча прошла в Таразе, передает телеканал Астана. В течение последних пяти лет случаев угона скота стало больше, в этом году зафиксировано почти 30 преступлений такого рода..
В рамках чемпионата РК по футболу среди команд Премьер-лиги «Тобол» провел очередной домашний матч. Соперниками костанайцев стали гости из Тараза. Счет был открыт на первых минутах  — автором гола стал нападающий костанайцев Игорь Бугаев. Хозяева продолжили прижимать гостей к воротам и спустя 20 минут шанс удвоить счет упустил Менсур Куртиши..
Костанайский «Тобол» в домашнем матче 26-го тура чемпионата Казахстана без проблем обыграл «Тараз». Встреча завершилась со счетом 2:0 в пользу хозяев поля. Точными ударами в команде Сергея Масленова отметились Игорь Бугаев и Нурбол Жумаскалиев. Чемпионат Казахстана. Премьер-лига. 26-й тур. «Тобол»-«Тараз»  — 2:0 (1:0)..
В Таразе почти 50 гражданам потребовалась медицинская помощь после банкета в одном из городских ресторанов, сообщает «24 KZ». «80 человек были в ресторане, около 50 отравились. Я уверена, что причина отравления в салатах. Они были на столе еще за несколько часов до начала вечеринки»,  — говорит Алтынай Корганбаева, жительница города Тараз..
В Таразе около 50 человек были госпитализированы с пищевым отравлением после того, как побывали на именинах ребенка, сообщает КТК. Как рассказали отравившиеся, именины праздновали в одном из ресторанов города. Уже на следующий день они стали мучиться от болей, рвоты и диареи. По их словам, причиной отравления стало некачественные мясо и салаты..
Массовое отравление в Таразе. Почти полсотни человек слегли с кишечной инфекцией после того, как погуляли в одном из городских ресторанов. Четверо и вовсе оказались на больничных койках в тяжелом состоянии. Все отравившиеся отмечали именины ребенка. Говорят, сытно поужинали, а уже на следующий день стали мучиться от болей, рвоты и диареи..
В Таразе сотрудниками криминальной полиции задержаны двое жителей Жамбылской области, причастных к краже 29 голов лошадей, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МВД РК. Несколько месяцев назад лошадей угнали с пастбища недалеко от села Акколь. «В отношении 43-летнего и 39-летнего подозреваемых возбуждено уголовное дело..
АСТАНА, 11 сен – ИА Новости-Казахстан. Двое подозреваемых в краже 29 лошадей задержаны полицией в Таразе, сообщил в среду официальный представитель министерства внутренних дел Нурдильда Ораз. «В городе Тараз Жамбылской области сотрудниками криминальной полиции в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий задержаны двое жителей области, причастных к краже 29 голов лошадей»,  — сказал Ораз на брифинге..
Более 74% дошкольников Тараза посещают детские сады, сообщил в беседе с корреспондентом Казинформа аким города Бекболат Орынбеков.«На сегодняшний день в 38 государственных, шести частных детских садах и 25 мини-центрах Тараза охвачены дошкольным воспитанием и обучением 14 833 ребенка,  — рассказал аким города..
В таразских школах в новом учебном году существенно обновили кабинеты, столовые и увеличили количество видеокамер, сообщил в беседе с корреспондентом Казинформа аким города Бекболат Орынбеков.«Новый 2013  — 2014 учебный год в областном центре начали 99 организаций образования,  — рассказал Б. Орынбеков..
На окраине Тараза отправившийся на рыбалку восмиклассник обнаружил одиннадцать тротиловых шашек, сообщает телекомпания КТК. В полицию обратились родители перепуганного подростка, выловившего из воды какие-то прямоугольные бруски. Прибывшие на место саперы осмотрели находку пришли к выводу, что это армейские тротиловые шашки..
Опасный улов! На окраине Тараза школьник нашел сразу одиннадцать тротиловых шашек. Мальчик рассказал, что вечером отправился рыбачить, но вместо рыбы выловил прямоугольники, наполненные тротилом. Полицейских вызвали родители до смерти перепуганного восьмиклассника. Чтобы осмотреть взрывную находку, понадобились саперы..
06.09.2013 г. в 10:44 часов дежурному ДЧС Жамбылской области поступило сообщение от дежурного ДВД Жамбылской области о том, что в районе Сахзавода г. Тараз во дворе жилого дома по ул. 1-пер. Сельская и под мостом автодороги «Алматы-Ташкент», были обнаружены тротиловые шашки.
В Таразе состоялись тактико-специальные учения по предупреждению ЧС с привлечением спецтехники и личного состава аварийно-спасательных подразделений области, передает корреспондент BNews.kz.Учения начались на Центральной площади областного центра, где собралось более 40 единиц техники и более 150 человек..
11 тротиловых шашек обнаружили во дворе жилого дома и под мостом автодороги Алматы-Ташкент в Таразе, сообщает КазТАГ со ссылкой на пресс-службу департамента по чрезвычайным ситуациям (ДЧС) Жамбылской области.«6 сентября в 10.44 дежурному ДЧС Жамбылской области поступило сообщение от дежурного ДВД Жамбылской области о том, что в районе Сахзавода г..
На днях известный писатель, драматург, сценарист, лауреат Государственной премии РК, заслуженный деятель Казахстана Аким Ашимов, более известный под литературным псевдонимом Аким Тарази, отмечает 80-летний юбилей. Автор романов «Путь к черной звезде», «Жаза» , «Москва – Баласаз», «Тасжарган», ряда пьес, сценариев казахстанских фильмов сегодня по-прежнему находится на творческом подъеме..
В Жамбылской области задержали мужчину, заготовившего более полутонны марихуаны, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МВД РК. 30-летний житель Тараза был задержан при проведении оперативно-розыскных мероприятий в рамках широкомасштабной оперативно-профилактической операции «Кокнар-2013». Его обнаружили в момент заготовления наркосодержащего растения в пяти километрах от села Татты, в местах произрастания дикорастущей конопли..
Состоялся брифинг в связи с трагическим ДТП, которое произошло 31 августа 2013 года, примерно в 06.45 часов, на 373-м км автодороги Алматы-Ташкент, в результате которого погибло 11 человек, травмированы 33 человека, передает корреспондент BNews.kz.«Это уже седьмая крупная авария с начала этого года,  — сказал начальник ДВД области Бекет Аймагамбетов,  — хочу, чтобы вы через СМИ выразили наши соболезнования семьям погибших..
Первый гол в ворота уральского клуба забил защитник ФК «Тараз» Эрсин Мехмедович. С пенальти после перерыва полузащитникАбдулай Диакате удвоил преимущество, забив еще одни гол. Третий мяч в ворота «Акжайыка» отправил защитник «Тараза» Дмитрий Евтсигнеев.Крупное поражение в 25-ом туре чемпионата потерпели команды-лидеры..
Естеріңізге сала кетейік, шотландиялық «Селтик» пен қарағандылық «Шахтер» Чемпиондар Лигасының топтық кезең жолдамасын сарапқа салған еді. Ойында алаң иелері қарағандылық құрама қақпасына 3 доп соқты.Жасыл алаңдағы теңбіл доп бәсекесін тамашалаған 57 жастағы Вячеслав Ким шотландиялықтардың қарымта қайтарғанына қатты қапаланса керек, ешкімге сөйлеместен төсегіне теріс қарап жатып қалады..
По предположениям ученых, городищу более тысячи лет, сообщает агенство «Хабар».Уникальное поселение располагалось на стыке караванных дорог Великого Шелкового пути. Оно представляло собой небольшой прямоугольник  — всего 250 на 300 метров. Со всех сторон было огорожено валом  — шириной в 6 метров и высотой  — более 20 метров..
Центральный стадион Тараза будет реконструирован по стандартам УЕФА, сообщает inform.kz. Как информирует источник, ссылаясь на управление спорта акимата Жамбылской области, Центральный стадион станет крытым и освещенным по всем стандартам УЕФА. Также по проекту предусмотрено звуковое сопровождение матчей, сооружение ложи для прессы и другие новшества..
В Таразе реконструируют центральный стадион по стандартам УЕФА, сообщили в управлении спорта акимата Жамбылской области.Впервые в своей истории Центральный стадион Тараза (бывшее название «Химик») станет крытым и освещенным в соответствии со всеми требованиями УЕФА. По проекту предусмотрены крыша над трибунами, обновление светового освещения, звукового сопровождения матчей, сооружение ложи для представителей СМИ и другие новшества..
В матче 25-го тура премьер-лиги «Тараз» отправил три безответных мяча в ворота «Акжайыка». Весь матч обе команды показывали зрелищный футбол. Счет дальним ударом открыл Мехмедович. «Тараз» продолжил давить на соперника. Во втором тайме «Акжайык» пытался сравнять счет, а хозяева успешно играли контратаками..
В Таразе сотни родителей штурмовали приемную комиссию.
Футбольный фанат страдал гипертонией.56-летний фанат «Шахтера» умер сегодня ночью, почти сразу после окончания матча «Шахтер» – «Селтик», в котором наши проиграли со счетом 3:0. По словам родственников погибшего, после проигрыша любимой команды он очень расстроился, и у него резко поднялось давление..
Родственники мужчины сказали медикам, что он сильно расстроился после проигрыша казахстанской команды, ему стало плохо, пришлось вызывать «неотложку». Приехавшие по вызову врачи констатировали смерть.По данным медиков, 56-летний мужчина страдал гипертонией. Как известно, матч Лиги чемпионов между «Шахтером» и «Селтиком» закончился со счетом 3:0 в пользу шотландцев..
В Таразе минувшей ночью после просмотра трансляции матча карагандинского «Шахтера» с шотландским «Селтиком» скончался мужчина, сообщили в четверг, 29 августа, агентству «Интерфакс-Казахстан» на станции Скорой помощи. Родственники мужчины сказали медикам, что он сильно расстроился после проигрыша казахстанской команды, ему стало плохо, пришлось вызывать «неотложку»..
В Таразе сегодня сотни мам и пап штурмовали здание, где распределяли места в детские сады. Родители возмущены  — за направлениями для дошколят приходится буквально драться! Отстоять очередь в разъяренной толпе не хватает ни терпения, ни здоровья. Но, несмотря на усталость и полуобморочное состояние, никто не собирается сдаваться..
Очередной футбольный матч уральский «Акжайык» проведет на выезде — в Таразе с командой «Тараз». Игра состоится 30 августа, в пятницу.Напомним, последнюю игру «Акжайык» провел 24 августа с командой «Восток» из Усть-каменогорска. Встреча завершилась ничьей — 2:2. Голы в ворота «Востока» забили нападающий Павел Черны и полузащитник Хаман Саджо.Уральский «Акжайык» находится на последней строчке в турнирной таблице чемпионата РК по футболу..
В областном центре Жамбылской области завершается строительство нового Дворца спорта «Тараз-Арена».По словам начальника областного управления туризма, физической культуры и спорта Гамлета Кайнарбекова, строительство Дворца спорта на 2,5 тысячи человек началось в мае 2011 года, ввод в эксплуатацию намечен на конец сентября. «Подобных спортивных сооружений в нашей области еще не было и, надеюсь, «Тараз-Арена» сыграет огромную роль в развитии массового спорта в регионе»,  — уверен руководитель жамбылского спорта.Дворец спорта расположился в строящемся микрорайоне «Байтерек» на площади в 7,5 га, территория застройки составляет 10,6 тыс. кв. м..
kegoc.kz, 22 августа22 августа 2013 года АО «KEGOC» провело в городе Тараз общественные слушания по предварительной оценке воздействия на окружающую среду проекта «Строительство межгосударственной линии электропередачи 500 кВ Казахстан-Кыргызстан».Проект направлен на повышение надежности параллельной работы энергосистем Казахстана и Кыргызстана, а также повышает надежность электроснабжения трех областей Южной зоны Казахстана, создает дополнительные экспортные, импортные и транзитные возможности для энергосистемы Казахстана.В общественных слушаниях приняли участие представители СМИ, управлений акимата Жамбылской области, акимата г..
В Таразе в рамках городской программы реконструкции парков и скверов благоустроили природную парковую зону «Майская роща».Как пояснили в акимате города Тараз, стоимость работ по благоустройству и реконструкции, начатых в мае этого года, составила 72 млн. тенге. Заказчиком выступил общественный фонд «Древний Тараз», подрядчиком  — таразское ТОО «Тараз курылыс дизайн».Реконструкции подверглись ворота и ограда парка..
«Тараз» в гостевом матче 24-го тура казахстанской премьер-лиги неожиданно обыграл талдыкорганский «Жетысу». Встреча началась с быстрого гола в ворота хозяев поля – отличился Ерсин Мухмедович. Через 15 минут подопечные Арно Пайперса смогли удвоить свое преимущество, точным ударом отметился Сергей Скорых, который с трех метров расстрелял Андрея Пасеченко..
Небольшое землетрясение произошло с утра в субботу недалеко от Тараза, сообщает ИА «Новости-Казахстан». По данным пресс-службы МЧС, «24 августа 2013 года в 06.24 час в 490 километрах юго-западнее Алматы на границе Кыргызстана и Узбекистана произошло землетрясение магнитудой 4.9. Подземные толчки ощущались в городе Тараз силой два балла по шкале MSK-64..
Сетью сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК» 24 августа 2013г. в 06 час 24 мин 23 сек Алматинского времени (24 августа 2013г. в 00 час 24 мин 23 сек по Гринвичу) зарегистрировано землетрясение, сообщает пресс-служба ведомства.Эпицентр землетрясения расположен в 490 км на юго-запад от г. Алматы на границе Кыргызстана и Узбекистана..
В городе Тараз Жамбылской области ощущалось землетрясение, произошедшее на границе Узбекистана и Кыргызстана, передает Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. Эпицентр подземных толчков, зарегистрированных 24 августа в 6.24, находился в 490 километрах юго-западнее от Алматы. «Подземные толчки ощущались в городе Тараз 2 балла по шкале MSK-64..
АСТАНА, 24 авг  — ИА Новости-Казахстан. Подземные толчки силой два балла зафиксированы утром в субботу в Таразе, сообщила пресс-служба МЧС Казахстана.По данным ведомства, 24 августа 2013 года в 06.24 час в 490 километрах юго-западнее Алматы на границе Кыргызстана и Узбекистана произошло землетрясение магнитудой 4.9..
Об этом сообщили в ГУ «Опытно-методическая экспедиция комитета науки министерства науки и образования РК».«Сетью сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК» 24 августа 2013г. в 06 час. 24 мин. 23 сек. алматинского времени зарегистрировано землетрясение. Эпицентр землетрясения расположен в 490 км на юго-запад от г..
Завернутого в шорты и мешок из-под муки малыша нашел случайный прохожий: на земле среди мусора младенец пролежал несколько часов. 23-летняя мать, у которой, к слову, есть еще один ребенок, не объяснила причины своего зверства. Маленькому Руслану, так мальчика назвали врачи роддома, всего пять дней отроду..
В Таразе собираются делать бензин из мусора«Ежегодно жители Тараза и местные предприятия производят 70 тыс. тонн твердых бытовых отходов (ТБО) и примерно такое же количество биоилов. Мы предлагаем превращать их в 30-40 тыс. тонн бензина самых высоких марок», — сказал директор ТОО «Селена» Александр Пуговкин..
Данияра Укимбаева приговорили к шести годам тюрьмы. Два года ограничения свободы получил его родственник и подельник Кайрат Шамшиев. В тот злополучный день год назадспортсмен, проезжая на машине вместе с тестем, не поделил с двумя семейными парами… дорогу. Уступать не хотели ни те, ни другие. Словесная перепалка переросла в драку..
На модернизацию водопроводно-канализационных сетей Тараза из республиканского и местного бюджетов в 2013 году выделено 583 млн. тенге, проинформировали журналистов в ходе пресс-тура в ГКП «Тараз су».Как сообщили в ГКП «Тараз су», по программе реконструкции и строительства водопроводно-канализационных сетей в течение 2009-2015 годы запланировано поменять порядка 40 км сетей, что позволит снизить потери на водопроводных сетях до 10-15 процентов и повысить надежность системы водоснабжения города.На сегодняшний день износ труб систем водоснабжения и канализации, основная часть которых построена в 60-70 годы прошлого века, достиг критической точки  — более 80 процентов, это 386 км труб..
Очевидцы рассказали, что мужчина зачем-то взобрался на гору вырытого грунта, и за этот опрометчивый поступок поплатился жизнью.Поскользнувшись, рабочий упал в двухметровую яму, его засыпало землей. Мужчина задохнулся. Спасатели вытащили уже бездыханное тело.Кстати, это уже второй подобный смертельный случай с начала года..
В Таразе завершился процесс, получивший большой общественный резонанс. Городской суд приговорил бывшего тренера по боксу Данияра Укибаева к шести годам лишения свободы за избиение до смерти автослесаря Вячеслава Сычева. Его родственник и подельник Кайрат Шамшиев, участвовавший в драке, получил два года, пишет областная газета «Знамя Труда»..
35-летний мужчина упал в траншею, где только что проложили новые водопроводные трубы. Как рассказывают, он зачем-то взобрался на гору вырытого грунта, и за этот опрометчивый поступок поплатился жизнью. Поскользнувшись, рабочий упал в двухметровую яму, его засыпало землей. Мужчина задохнулся. Спасатели вытащили уже бездыханное тело..
В Шуском районе Жамбылской области задержан мужчина, который скашивал наркосодержащее растение, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МВД РК. Сотрудниками межрегионального отдела по борьбе с наркобизнесом «Дельта Долина» ДВД Жамбылской области в рамках мероприятия «Көкнәр-2013» в момент заготовки конопли задержан 49-летний житель города Тараз, у которого изъято 6 больших снопов свежескошенного растения..
Такое решение принял Специализированный межрайонный суд по делам несовершеннолетних Костанайской области  — девочка 1998 г. р. была направлена в ГУ «Специальная школа для детей и подростков» Тараза.В суд обратился Рудненский городской отдел образования. Родители девочки умерли, она воспитывалась опекуном, но его особо не слушалась..
АСТАНА, 21 авг  — ИА Новости-Казахстан. Полицейские Жамбылской области изъяли у жителя Тараза одну тонну 143 килограмма конопли, сообщает в среду пресс-служба МВД Казахстана. «В предпесковой зоне села Тасоткел Шуского района в момент заготовки задержан 49-летний житель города Тараз, у которого изъято шесть больших снопов свежескошенной конопли..
В Таразе бывший тренер Жамбылской областной школы бокса №6 Данияр Укибаев получил 6 лет колонии за убийство, сообщила адвокат потерпевшей стороны Роза Кушакова, передает КазТАГ.«Решением суда № 2 города Тараза бывший тренер Жамбылской областной школы бокса №6 Данияр Укибаев приговорен к 6 годам колонии, Кайрат Шамшиев – к 2 годам»,  — сказала Р.Кушакова.Как следует из материалов следствия, 12 августа 2012 года Д.Укибаев в уличной драке убил автослесаря Вячеслава Сычева..
В Таразе в литейном цехе ТОО «Модуль Е-2030» во время плавки стали в индукционной печи произошел выброс горячей смеси, передает today.kz, со ссылкой на пресс-служюу МЧС РК. В результате выброса получили ожоги двое рабочих-литейщиков 35 и 49 лет. Оба пострадавших госпитализированы..
В Таразе обвалившийся в траншее грунт насмерть задавил рабочего, передает today.kz. Несчастный случай произошел во вторник около полудня. При прокладывании канализационной трубы грунтом придавило 35-летнего рабочего ГКП «Тараз-Су». Мужчина от полученных травм скончался на месте..
АСТАНА, 21 авг – ИА Новости-Казахстан. Четырнадцатилетний подросток при проведении строительных работ скончался от удара током в Таразе, сообщила в среду пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, инцидент произошел в минувший вторник, днем. «При проведении строительных работ получил электротравму и скончался на месте подросток 1999 года рождения»,  — говорится в сообщении..
«20 августа в 11.45 при проведении строительных работ на дачном участке Родничок получил электротравму и скончался на месте подросток Кабылов Г. 1999 г.р.»,  — говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства..
АСТАНА, 21 авг – ИА Новости-Казахстан. Рабочего при прокладывании канализационной трубы насмерть придавило грунтом в Таразе, сообщила в среду пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, инцидент произошел в минувший вторник, днем. «При прокладывании канализационной трубы, грунтом придавило рабочего ГКП «Тараз-Су» 1978 года рождения, который от полученных травм скончался на месте»,  — говорится в сообщении..
Портрет советской певицы, которую знает весь мир, украсил гостиницу, в которой она любила останавливаться во время гастролей в городе своего детства. В Джамбуле Анна Герман, оказывается, провела целых три года, когда была маленькой. Ни одни ее гастроли по Советскому Союзу не обходились без посещения маленького казахстанского городка, который оставил в памяти певицы яркие воспоминания..
В память о знаменитой польской певице Анне Герман в Таразе установили мемориальную доску, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акима Жамбылской области. Отмечается, что известная артистка провела часть своего детства в Таразе, поэтому мемориальную доску в честь нее решили установить на фасаде гостиницы «Жамбыл»..
В Таразе открылся фестиваль землячества «Страна Азия», передает корреспондент КазТАГ.Утром 19 августа фестиваль благословил настоятель храма Успения Божией матери отец Георгий. В настоящее время в областном драматическом театре проходит официальная церемония его открытия.«Идея проведения этой масштабной акции, объединяющей страны и народы, родилась после того, как я недавно побывал в Таразе..
В матче 23-го тура премьер-лиги «Восток» дома сыграл вничью с «Таразом»  — 1:1. За десять минут до свистка на перерыв Эрбес в ходе красивой атаки вышел один на один с голкипером и сумел открыть счет. «Восток» продолжал атаковать, однако мяч пролетал мимо створа. Уже в добавленное время Эссомба сумел спасти свою команду от поражения. «Тараз» продолжает свою беспобедную серию и остается на предпоследней строчке..
«Лжетеррорист признан виновным и осужден по ст.242 УК РК к 1 году лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении»,  — говорится в сообщении.5 мая примерно Сакеев явился к зданию «Зал Царства Свидетелей Иегова», где подошел к несовершеннолетнему Б. Барлыбаеву и сказал, что в здании находится бомба, о чем последний незамедлительно сообщил находившимся в здании людям.На место происшествия выехали специальные бригады КНБ, ДЧС, УБОП, ДВД области, а также сотрудники прокуратуры области..
13 августа 2013 г. состоялся обвинительный приговор суда №2 г.Тараз в отношении «лжетеррориста» Бактыораза Саекеева, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Жамбылской области.«Лжетеррорист признан виновным и осужден по ст.242 УК РК к 1 году лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении»,  — говорится в сообщении.«05 мая 2013 года примерно в 11:00 Б.Саекеев явился к зданию «Зал Царства Свидетелей Иегова», где подошел к несовершеннолетнему Б..
Год лишения свободы в колонии-поселении присудили лжетеррористу за ложное сообщение о взрывном устройстве в «Зале Царства Свидетелей Иеговы» в Таразе. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил заместитель прокурора области Халидулла Дауешов. Приговор состоялся 13 августа 2013 года. Подсудимый также возместит 118 тысяч тенге государству..
По сообщению заместителя прокурора Жамбылской области Халидуллы Дауешова, 13.08.2013 г. состоялся обвинительный приговор суда №2 г.Тараз в отношении «лжетеррориста» Саекеева Бактыораз, который признан виновным и осужден по ст.242 УК РК к 1 году лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении.«05.05.2013 года примерно в 11:00 часов Саекеев Б. явился к зданию «Зал Царства Свидетелей Иегова», расположенному по адресу г.Тараз, ул.Петрова №1, где подошел к несовершеннолетнему Барлыбаеву Б. и сказал, что в здании находится бомба, о чем последний незамедлительно сообщил находившимся в здании людям..
Десятки автовладельцев Жамбылской области лишились своих автомобилей с кыргызской регистрацией в ходе прокурорского рейда. По данным служителей Фемиды, только в Жамбылском регионе разъезжает около 100 тысяч автомобилей с кыргызскими номерами, а всего по стране подобных машин уже более 300 тысяч. Большинство из них куплены по доверенности, и, естественно, таможенного оформления они не проходили..
Десятки автовладельцев лишились своих железных коней в ходе прокурорского рейда, сообщает 31 канал.По данным прокуроров, только в Жамбылской области зарегистрировано около 100 тысяч автомобилей с кыргызскими номерами. Всего по стране их более 300 тысяч. В Казахстан авто с иностранной пропиской стали завозиться после создания Таможенного союза в 2011 году, когда цены на «железных коней» увеличились в несколько раз..
Одно из самых приятных событий последнего времени для жителей областного центра – ремонтные работы. Обновляются дома, дороги, скверы.Особенно радует новое дорожное полотно многих городских трасс. Но нередко строители выполняют свою работу настолько бездумно, что диву даешься. Например, забетонированным наглухо оказался арык под пешеходной дорожкой на улице Казыбек би.«Ну почему всё делается через известное место?.
АСТАНА, 8 авг – ИА Новости-Казахстан. Рабочий погиб от удара током на строительной площадке жилого массива «Арай» в Таразе, сообщила в четверг пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, инцидент произошел в минувшую среду, утром. «При проведении строительно-монтажных работ получил электротравму и скончался на месте рабочий ТОО «Бернур-Тараз» 1971 года рождения»,  — говорится в сообщении..
На стройке в Таразе рабочий погиб от удара током, сообщает ИА Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.По информации ведомства, 7 августа в Таразе на стройке жилого массива «Арай» по ул. Айша биби, 252 в 9.15 часов во время строительно-монтажных работ получил электротравму и скончался на месте 42-летний рабочий ТОО «Бернур-Тараз»..
АСТАНА, 7 авг  — ИА Новости-Казахстан. Около двух тонн марихуаны изъято полицейскими Жамбылской области у жителя Тараза, ему грозит до семи лет лишения свободы, сообщила в среду на брифинге заместитель директора департамента государственного языка и информации МВД Казахстана Айжан Есимбекова. «В предпесковой зоне села Тасоткель задержан 38-летний житель города Тараз, ранее судимый за наркопреступления..
5 человек погибли и 2 пострадали в результате ДТП на трассе Тараз-Сарыкемер, сообщает ИА Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.Как сообщает ведомство, сегодня, 7 августа, в 00.10 часов на 9-м километре трассы Тараз-Сарыкемер столкнулись Мерседес и грузовой Газ-53.В результате ДТП водитель (25 лет) и 4 его пассажира (в возрасте 22, 19, 18 лет, а также годовалый ребенок) скончались на месте..
АСТАНА, 6 авг  — ИА Новости-Казахстан. Полицейские задержали мужчину, который «заминировал» здание банка в центре Тараза из-за недовольства, что он был закрыт, сообщила пресс-служба ДВД Жамбылской области По данным ведомства, третьего августа в ЦОУ УВД Тараза обратился молодой человек о том, что неизвестный мужчина угрожает взорвать филиал банка в центре Тараза..
В Таразе неизвестный мужчина угрожал взорвать филиал одного из банков в центре города, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Инцидент произошел в минувшую субботу. К банку экстренно прибыли сотрудники управления по борьбе с экстремизмом, следственно-оперативная группа ДВД, сотрудники ДКНБ, ДЧС и медики скорой помощи..
В Таразе недовольный тем, что отделение банка закрыто, житель Жанатаса решил его «заминировать», сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.3 августа около 13.15 часов в полицию Тараза позвонил молодой человек. Он сообщил, что неизвестный мужчина угрожает взорвать филиал банка в центре Тараза..
В матче 22-го тура премьер-лиги «Атырау» дома обыграл «Тараз» со счетом 3:1. Атыраусцы показывали красивый футбол на протяжении всей игры. Комбинационная игра принесла плоды уже на 23-й минуте – на добивании хорошо сыграл Данилюк. Заложив фундамент, хозяева продолжили «строить» победу. «Тараз» пытался грамотно действовать в обороне, огрызаясь кинжальными выпадами..
В центре Тараза прокуратура обнаружила очередное незаконное игорное заведение с игровыми автоматами и электронной рулеткой, сообщили в прокуратуре Жамбылской области.«31 июля во время проведения мероприятий по противодействию организации незаконного игорного бизнеса прокуратура области выявила факт деятельности игорного заведения в центре Тараза,  — рассказал заместитель прокурора Жамбылской области Халидулла Дауешов..
Об этом сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства.По словам очевидца, мужчина в темной одежде, находясь в здании «Цесна Банк», держал в руках чёрную спортивную сумку и кричал, что взорвет здание.На место выехали совместно с ДВД сотрудники прокуратуры области, сотрудники ЧС, ДКНБ области..
3 августа 2013 года в Центр оперативного управления ДВД Жамбылской области поступило сообщение о том, что мужчина угрожает взорвать один из банков, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства. По словам очевидца, мужчина в темной одежде, находясь в здании «Цесна Банк», держал в руках чёрную спортивную сумку и кричал, что взорвет здание.На место выехали совместно с ДВД сотрудники прокуратуры области, сотрудники ЧС, ДКНБ области..
«1 августа 2013 года в 16.00 в здании специализированного межрайонного суда по уголовным делам Жамбылской области состоялось оглашение приговора в отношении Ядыгаровой Маликахон Тохтасыновны, Трубецкой Натальи Сергеевны, Покидько Марины Алексеевны и Нюренберг Юрия Константиновича, обвиняемых в создании ОПГ и организации международного наркотрафика»,  — сообщили в облсуде в четверг.По данным пресс-службы, М.Ядыгарова признана виновной по статьям 235-2 ч.1 (создание и руководство транснациональной организованной группой в целях совершения одного или нескольких преступлений), 259 ч.4 п.«а» (незаконные приобретение, перевозка или хранение в целях сбыта, пересылка либо сбыт наркотических средств, совершенные организованной группой), 250 ч.4 (контрабанда наркотических средств), 264 ч.2 (организация и содержание наркопритона) УК РК, по которым ей, с применением ст..
В Таразе в четверг в специализированном межрайонном суде по уголовным делам состоялось оглашение приговора по факту организации наркосети гражданкой М. Ядыгаровой, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.Четырем фигурантам по 15-ти уголовным делам  — Маликахон Ядыгаровой, Наталье Трубецкой, Марине Покидько и Юрию Нюренбергу  — предъявлены обвинения в создании транснациональной ОПГ, в распространении наркотических средств, контрабанде и организации притонов.«Во время оперативных мероприятий по выявлению сбытчиков наркотических средств на территории Тараза сотрудники управления по борьбе с наркобизнесом обратили внимание на устойчивую связь между 40-летней Трубецкой Натальей и 37-летней Покидько Мариной, которая подозревалась как организованная структура преступной деятельности,  — рассказал начальник УБН ДВД области полковник полиции Шопырхан Жапабаев..
Мне 25 лет, я живу и работаю в городе Тараз, мой доход 39000 тенге. Так как я не имею жилья, я вынуждена снимать квартиру в этом «замечательном городе». Цены на аренду квартир не соответствуют заработным платам местного населения. 70% от заработной платы я плачу за квартиру и коммунальные услуги. Так кто же за этим должен следить???.
«В первый отдел полиции УВД Тараза обратился 35-летний житель областного центра, заявивший, что якобы четверо парней, ничего не объяснив, стали наносить ему телесные повреждения»,  — пояснили в пресс-службе правоохранительного ведомства.  — «Сотрудниками отделения криминальной полиции ОП-1 четверо подозреваемых были задержаны»..
29 июля в первый отдел полиции УВД Тараза обратился 35-летний мужчина. Он заявил, что четверо парней, ничего не объяснив, стали его избивать, он «еле ноги унес».Как сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области, сотрудники отделения криминальной полиции ОП-1 задержали четверку обидчиков. Но, как выяснилось, потерпевший здесь не он один..
«29 июля в первый отдел полиции УВД г.Тараз обратился 35-летний житель города. Мужчина заявил, что четверо парней, ничего не объяснив, стали наносить ему телесные повреждения»,  — говорится в сообщении, распространенном во вторник.По данным полицейских, после задержания четырех подозреваемых выяснилось, что потерпевший здесь не один.«Строители, вернувшись после обеда на свои рабочие места, заметили, как незнакомый мужчина пытается унести стройматериалы..
Спортивный директор футбольного клуба «Тараз» Габит Казбеков прокомментировал драку, произошедшую после матча чемпионата Казахстана против «Астаны», сообщают Vesti.kz. «На матче игроки где-то друг друга били, в футболе не без этого. Это обычная спортивная злость. Судья в протоколе матча занес две красные карточки, показанные Диакате и Коробкину..
Представляем вашему вниманию послематчевую пресс-конференцию главных тренеров «Тараза» и «Астаны»..
В матче 21-го тура премьер-лиги «Тараз» сыграл в безголевую ничью с «Астаной». «Астана» старалась больше контролировать мяч и использовать опасные перепасовки, «Тараз» же больше искал удачи на контратаках. Из-за сильной жары игра не набирала больших оборотов. Во втором тайме команды моменты были поострее, нежели в первом..
В Таразе задержан лже-полицейский. В форме капитана полиции оказался разыскиваемый в своем родном селе 26-летний житель Костанайской области, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.Задержанный вспоминает, что с прошлого воскресенья ушел в запой с друзьями в Алматы. А потом решил ехать к девушке, знакомой по телефону, в Тараз..
В матче 20-го тура премьер-лиги «Тараз» на выезде сыграл вничью с «Жетысу». В первом тайме некоторым преимуществом владели хозяева. Отыграв полчаса, гости вышли из обороны и пытались открыть счет. За первую половину матча опасных моментов не возникло. После перерыва «Жетысу» прессинговал соперника и мел несколько возможностей открыть счет, но уверенно действовал голкипер «Тараза»..
Как уточняется, 20 июля в 00.24 произошел пожар в квартире на 1-м этаже. «С места пожара с ожогами различной степени госпитализированы в больницу гражданин Бакдаулетов К. 1982 г.р. и ребенок Ахметкали Н. 2006 г.р.»,  — указывается в оперативной сводке ведомства в субботу.При этом отмечается, что при ликвидации пожара были спасены 13 человек, из них 1 ребенок.Площадь пожара составила 30 м2..
В г. Тараз микрорайоне Жайлау в 5-этажном жилом доме ночью в 00 ч. 24 мин. произошло возгорание в квартире на 1-м этаже, сообщает пресс-служба МЧС РК.Огонь локализован в 00 ч. 37 мин. и ликвидирован в 00 ч. 55 мин. В ликвидации были задействованы 9 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
В посольстве Венгрии в Астане состоялась церемония вручения дипломов победителей 18-го Международного детского конкурса изобразительного и прикладного искусства «Радуга-2012».Как рассказала завотделом профориентации Жамбылского центра проведения школьных олимпиад и внешкольных мероприятий Ольга Сагандыкова, посол Венгрии в Казахстане Имре Ласлоцки дал торжественный прием в честь победителей творческого конкурса «Радуга-2012», ежегодно проходящего в венгерском городе Занка, и вручил призерам и победителям дипломы и ценные призы.По словам О.Сагандыковой, на вручении наград официальный тон сразу же сменился дружественной и теплой атмосферой. «Добрые традиции культурного сотрудничества между двумя странами помогают отыскать среди молодежи таланты и по достоинству их оценить»,  — подчеркнула онаВ жюри нынешнего конкурса вошли известные венгерские художники и преподаватели изобразительных искусств..
Ночные гонки таразских «шумахеров» часто заканчиваются плачевно.«По ночам мы слышим оглушающий рев моторов, визг тормозов и вой сирен, под которые невозможно уснуть. Это «золотая молодежь» устраивает гонки на машинах по улицам и проспектам ночного города, широким и протяженным, чтоб было где разогнаться,  — рассказывает житель Тараза Алишер Азимов..
Об этом сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу области.«Талгат Бласов в тот день вместе со своими детьми прогуливался вокруг городского озера «Зербулак». Он заметил, как 4 детей в возрасте 6-7 лет купались на запрещенной территории водоема, без присмотра взрослых. Талгат тогда подумал – «сегодня прохладно, не замерзли бы»..
В самый разгар конопляного сезона, 18 июля, при проведении оперативно-розыскных мероприятии в рамках широкомасштабной операции «Кокнар-2013» в Турар Рыскуловском районе был задержан 62-х летний сборщик марихуаны, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области. Пожилого жителя Тараза задержали в предпесковой зоне на участке «Корагаты»..
«16 июля в департаменте по ЧС Жамбылской области состоится награждение Бекзата Алимжана и Байзака Молдатаева за мужество и самоотверженность, проявленные при спасении жизней двух детей во время пожара, произошедшего 16 июня текущего года в селе Сарыкемер Байзакского района Жамбылской области»,  — говорится в сообщении в понедельник.По данным ДЧС, 16 июня в квартире на 1-м этаже жилого дома в селе Сарыкемер произошел пожар..
Павлодарский «Иртыш» в гостевом матче 19-го тура казахстанской премьер-лиги с минимальным счетом нанес поражение «Таразу». Встреча прошла на не высоких скоростях, однако команды все же создавали моменты для взятия ворот, но каждый раз нападающим не хватало точности. Дружине Талгата Байсуфинова, недавно выбившая грозный «Левски» из Лиги Европы, все же один из шансов удалось реализовать – гол на свой счет записал Сергей Иванов..
«Проект (производство чая – КазТАГ) получил поддержку в рамках программы «Дорожная карта бизнеса». Деньги будут направлены на закупку оборудования и материалов для выпуска лекарственного средства из корня цистанхе»,  — сообщили на очередном заседании комиссии по отбору заявок на предоставление государственных грантов по этой программе.По словам автора проекта Б.Кылышбаева, цистанхе является эндемиком Мойынкумов и произрастает в Жамбылской области..
Лечебный чай из корня цистанхе начнут выпускать в Таразе, сообщает КазТАГ.«Проект (производство чая) получил поддержку в рамках программы «Дорожная карта бизнеса». Деньги будут направлены на закупку оборудования и материалов для выпуска лекарственного средства из корня цистанхе»,  — сообщили на очередном заседании комиссии по отбору заявок на предоставление государственных грантов по этой программе.По словам автора проекта Б.Кылышбаева, цистанхе является эндемиком Мойынкумов и произрастает в Жамбылской области..
Уже второй год на бывшем «зеленом базаре» Тараза археологи вгрызаются в толщу земли, плотно обосновавшись на раскопках древнего городища. После того, как в 2011 году местные власти приняли, по сути, историческое решение о переносе Центрального рынка, локальные археологические работы и найденные артефакты обнадежили  — копать стоит..
В редакцию «Нового региона» обратилась жительница пятого микрорайона, соседка престарелого мужчины, который на глазах у жителей общежития №25 умирал прямо на лестнице между вторым и третьим этажом. Беспомощного старика выгрузили из машины скорой медицинской помощи и, не доведя до квартиры, оставили доживать свои минуты в подъезде пятиэтажного дома.До сих пор мать четверых детей, Дана Орымбаева, едва сдерживает эмоции, когда вспоминает тот вопиющий случай..
27 июня в «скорую помощь» позвонили соседи пожилого мужчины. Они сказали, что он уже несколько дней не выходит из квартиры и не открывает дверь.Приехавшие врачи забрали пенсионера, однако уже через несколько дней привезли его обратно.По словам свидетелей, доктор ответила, что у пенсионера истощение организма и цирроз печени, и «он уже свое отжил».«Скорая», сделав свое дело, спокойно уехала «спасать» другие человеческие жизни..
В Таразе врачи оставили умирать 75-летнего пенсионера на лестничной площадке, пишет газета «Новый Регион». 27 июня в «скорую помощь» позвонили соседи пожилого мужчины. Они сказали, что он уже несколько дней не выходит из квартиры и не открывает дверь. Приехавшие врачи забрали пенсионера, однако уже через несколько дней привезли его обратно..
9 июля, поздно ночью, в 04. 10 ч. администратор кафе «Сары-Арка», расположенного по проспекту Жамбыла областного центра, позвонил в дежурную часть 1-го Отдела полиции УВД г. Тараз и сообщил о факте хулиганства со стороны группы молодых людей. На место происшествия срочно был выслан патрульный экипаж «Кайсар -5», передает пресс-служба ДВД Жамбылской области.Прибыв в кафе, сотрудники полиции стали призывать посетителей не нарушать общественный порядок и успокоиться..
4 июля в центральную больницу Сарысуского района города Жанатас с предварительным диагнозом кишечная инфекция, гастроэнтероколит, поступила 17-летняя студентка 3 курса одного из колледжей Тараза, сообщает ДСЧ Жамбылской области со ссылкой на департамент комитета Госсанэпиднадзора МЗ РК по Жамбылской области, передает Kazakhstan Today.По его данным, 6 июля у девушки появились первые признаки заболевания Конго-Крымской геморрагической лихорадкой.«7 июля лабораторные исследования подтвердили факт заболевания Конго-Крымской геморрагической лихорадкой, а 8 июля в 23.00 девушка скончалась»,  — рассказали в пресс-службе..
БРЮССЕЛЬ. 9 июля. КАЗИНФОРМВ рамках предстоящего в Астане в октябре с.г. форума KAZENERGY планируется проведение круглого стола для доноров проекта DACO по продвижению устойчивого энергетического развития г.Тараз.Об этом корреспонденту Казинформа сообщили в секретариате Энергетической хартии.Как отметил старший эксперт Энергетической хартии Канат Ботбаев, целью проекта DACO является продвижение устойчивого энергетического развития городов в рамках большой европейской инициативы «Соглашение мэров»..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча 18-го тура чемпионата Казахстана среди команд премьер-лиги «Актобе»-«Тараз»..
Более 40 тысяч тенге заплатит водитель автомашины, на которой развлекались выпускники школ Тараза, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.Как пояснили в правоохранительном ведомстве, водитель джипа, нарушивший на улицах Тараза Правила дорожного движения в день, когда в школах проходили выпускные вечера, привлечен к административной ответственности.«26 июня 25-летний А..
Жителей таразской окраины измучила диарея. И неудивительно, ведь центрального водопровода там нет, а из колонок идёт непонятная жидкость с песком и червями! Вот только санврачей люди никак не могут дозваться. Возможно, медики просто испугались разбитых дорог, предполагают жители. Тем более что общественный транспорт туда тоже не ходит..
Пикантный инцидент произошел в Таразе. Молодой человек вышел на улицу в чем мать родила и спокойно разгуливал по центру города, сообщает телеканал КТК. Судя по всему, в таком виде он чувствовал себя вполне комфортно и совершенно не стеснялся реакции прохожих. Во время прогулки парень случайно попал в объектив автомобильного регистратора одного из очевидцев..
В Таразе открылся новы детскийй сад «Толагай», который смогут посещать 320 детей, сообщает пресс-служба акима Жамбылской области. В открытии детского сада принял участие аким области Канат Бозумбаев. Объект был построен по государственной программе «Балапан», его общая стоимость составила 491 297,0 тысяч тенге..
В Жамбылской области уделяется особое внимание сохраниению и изучению историко-культурных памятников, в том числе археологическим раскопкам в городище Тараз. Исследовательские работы на городище Тараз в полевом сезоне 2013 года были сконцентрированы на раскопки цитаделя и шахристан. Было заложено три раскопа и две траншеи..
В Таразе, в жилом массиве Сахпоселок, открылся детский сад на 320 мест, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области.В торжественном открытии детского сада «Толағай», возведенного по госпрограмме «Балапан», принял участие аким области Канат Бозумбаев.Генеральный подрядчик объекта общей стоимостью 491,2 млн. тенге  — ТОО «Тараз Құрылыс Инвест»..
На прогулку – в чем мать родила! Сегодня утром жителей Тараза буквально ошарашил мужчина, разгуливавший по центру города абсолютно голым. Он случайно попал в объектив автомобильного регистратора одного из очевидцев. На кадрах видно, как обнаженный молодой человек спокойно прогуливается вдоль оживленной трассы..
По улицам Тараза расхаживал абсолютно голый мужчина, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Жители города сняли на камеры и видеорегистраторы, как он совершенно спокойно прогуливался в дневное время. «Я утром вез сына в детский сад по улице Айтиева, сын так удивился, говорит: «Смотри, папа, дядя голый идет»..
Сегодня Аким области Канат Бозумбаев принял участие в торжественном открытии нового детского сада «Толагай» на 320 мест в городе Тараз. Объект сдается в эксплуатацию по государственной программе «Балапан». Генеральный подрядчик – ТОО «Тараз Курылыс Инвест», общая стоимость объекта составляет 491 297,0 тысяч тенге..
26 июня 2013 года водитель автомашины Тоyota Land Cruiser c государственным регистрационным номером Н 070 VDM Асхат Копбосынов, 1988 года рождения грубо нарушил правила дорожного движения, рискуя жизнями пассажиров. Инспектор СБДПП УВД г.Тараза Ерлан Тургынбаев, не преследуя никаких меркантильных интересов, сделал предупреждение..
Из-за автолихача без газоснабжения остались более двухсот абонентов Тараза, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области.«В Таразе 2 июля в 3 часа ночи, по улице частного сектора, водитель автомашины «Субару Форестер» совершил столкновение с замерным узлом и ШРП (газораспределительный шкаф). В результате без газоснабжения остались 233 абонента»,  — говорится в сообщении ведомства.Восстановительные работы были завершены к полудню того же дня, газ пущен, уточнили в пресс-службе ДЧС.Автор: Скрипник Галина.
Дорогой внедорожник с VIP-номерами в Таразе, на котором представители так называемой «золотой молодежи» переполошили целый квартал, не принадлежит сотруднику прокуратуры. Эту информацию сегодня подтвердили в Управлении дорожной полиции, сообщает телеканал Астана. Как ранее сообщала газета «Новый регион», в президентском парке примерно в 5 утра выпускники одной из городских школ встречали рассвет..
Водитель джипа, переполошивший центр Тараза, привлечен к административной ответственности, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. 26 июня 2013 года водитель Тоyota Land Cruiser, 24-летний Асхат Копбосынов, нарушил правила дорожного движения, рискуя жизнью пассажиров..
З0 июня 2013 года в дневное время на 18 км автодороги местного значения «Тараз-Аса» на территории Жамбылского района произошло дорожно-транспортное происшествие, в котором пострадало 9 пассажиров – четверо взрослых и пятеро детей, среди которых 3-х месячный ребёнок.Водитель К. 1981 года рождения автомашины марки «Мерседес Бенц 312D», двигаясь со стороны города Каратау в направлении областного центра Тараз, не справился с рулевым управлением и совершил опрокидывание..
Начинающие паркурщики из Таразаhttp://www.youtube.com/watch?v=WMgas_5RboQ http://www.youtube.com/watch?v=hurErH0DvoUhttp://www.youtube.com/watch?v=2gxalY0wkTs.
В матче 16-го тура премьер-лиги «Тараз» дома победил «Шахтер» забив два мяча на последних минутах. Идущему предпоследним в турнирной таблице «Таразу» предстояло сыграть с грозной дружиной Виктора Кумыкова, которая шла на третьей строчке чемпионата. Осторожная игра «Тараза» и ленивая уверенность «Шахтера» сделали первый тайм скучным..
Жители сразу трех микрорайонов Тараза боятся быть заживо погребенными в своих собственных квартирах. Их старые многоэтажки разваливаются одна за другой. Горожане уверены, без ремонта дома скоро рухнут. Была надежда, что строения приведут в порядок по госпрограмме модернизации жилья. Люди даже внесли гарантийный взнос в несколько миллионов..
Удивительную картину наблюдали накануне жители Тараза. На центральной площади на глазах изумлённой публики музицировала тысяча человек в национальных костюмах. Звуки музыки мгновенно привлекли внимание прохожих. Оказалось, что участники необычного флешмоба – местные артисты. А хоровое пение стало кульминацией международного фестиваля традиционной музыки «Каратау сарыны»..
«От нашей коллекции древних костюмов кочевников поляки испытали настоящий шок»,  — рассказал в беседе с корреспондентом Казинформа известный в. Казахстане модельер Айдархан Калиев, возглавляющий в Таразе Дом моды «Асыл-дизайн» и колледж модельного бизнеса «Аспара».Напомним, модельный показ проходил в Этномузее Варшавы в рамках арт-проекта..
ФК «Тараз» по итогам конкурса возглавил жамбылец Есенали Усенов, сообщает официальный сайт ФК «Тараз».«Начальник Жамбылского областного управления туризма и спорта Гамлет. Кайнарбеков представил сотрудникам клуба и футболистам нового президента ФК «Тараз». Им по итогам конкурса стал Есенали Усенов, уроженец нашего региона»,  — говорится в сообщении.Есенали Аманжоловичу 43 года..
Встреча 16-го тура чемпионата Казахстана по футболу среди клубов премьер-лиги между усть-каменогорским «Востоком» и «Таразом» началась с минуты молчания в память о Серике Жейлитбаеве, сообщает Vesti.kz. Ранее об этом в своем твиттере написал футболист «Востока» Али Алиев: «Матч «Восток»  — «Тараз» начнется с минуты молчания в память С..
«Тараз» выставил на трансфер пятерых игроков: Артема Кирбятьева, Вукасина Томича, Мадияра Муминова, Виталия Евстигнеева и Мануэля Курто. Ранее жамбылцы заключили контракт с тремя новыми футболистами: Ильей Воротниковым, Александром Кучмой и Сергеем Скорых..
Автомобиль Mercedes-Benz сгорел в Таразе, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС Казахстана. Пожар произошел 21 июня в 03.43. Возгорание возникло в моторном отсеке машины Mercedes-Benz S 320 2002 года выпуска. В течение часа пожар был ликвидирован силами противопожарной службы. Пострадавших нет..
Вчера перед кубковой встречей с «Акжайыком» «Тараз» подписал трех новых игроков – Илью Воротникова, Александра Кучму и Сергея Скорых. Воротников (слева на фото) перешел в стан Жамбыльцев из «Акжайыка», контракт подписан на полгода. Кучма в свою очередь покинул «Тобол», ранее Александр уже играл за «Тараз», контракт рассчитан на полтора года..
Дельфийское движение в Казахстане берет свое начало с 2002 года и на сегодняшний день вошло в план мероприятий на 2011-2015 г.г. по реализации государственной программы развития образования РК. 14 июня в Таразе прошли Дельфийские игры. Это одно из самых престижных мероприятий, объединяющее культурное разнообразие мира и дающее талантливым детям возможность самореализации и роста..
На 32 км трассы Тараз-Каратау произошло столкновение автомашины. AUDI  — 100 и оперативной автомашины дорожной полиции ВАЗ-2114, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу. ДЧС Жамбылской области.«Сообщение о ДТП поступило на оперативный телефон 112 в среду, 19 июня, в 23 часа 45 минут»,  — говорится в сообщении.Прибывший на место трагедии оперативно  — спасательный отряд ДЧС..
В футбольном клубе «Тараз» начнется проверка финансово-хозяйственной деятельности, сообщили в пресс-службе акима области.«Ревизионная комиссия областного акимата проведет комплексную проверку в футбольном клубе «Тараз». Проверка проводится по поручению акима области. Каната Бозумбаева,  — пояснил руководитель пресс-службы акима региона Аскар..
Об этом деловому порталу Kapital.kz сообщили в пресс-службе АО «Фонд недвижимости «Самрук-Қазына». В частности, заключен договор об инвестировании и начале строительства жилого комплекса «Шығыс» в столице и двух 25 квартирных домов Таразе в рамках программы «Доступное жилье 2020». Жилой комплекс «Шығыс», состоящий из трех блоков (1А,1Б,1В) будет расположен на левом берегу реки Ишим по улице Сыганак..
АО «Фонд недвижимости «Самрук-Казына» заключил договор об инвестировании и объявил о начале строительства жилого комплекса «Шыгыс» в Астане и двух 25-квартирных домов в Таразе в рамках программы «Доступное жилье-2020», передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу фонда. Жилой комплекс «Шыгыс», состоящий из трех блоков, будет расположен на левом берегу реки Есиль..
В. Таразе для молодежи не хватает спортивных клубов. А в тех, которые уже действуют, нет материально-технической базы. Проблему массового спорта обсудили на общественном слушании городского филиала «Жас Отан», передает телеканал Астана.Представители молодежного крыла говорят, что в городе из 418 спорткомплексов 218 футбольных..
— Исламхан согласился на аренду после смены тренера «Кубани». Пока он был в краткосрочном отпуске уволился Леонид Кучук, обещавший, что Бауыржан сможет играть в основе. В этот момент на него вышел Беранек с предложением поиграть за «Астану» в еврокубках. Кроме того, Беранек ему обещал место в национальной сборной..
Первый хорошо знаком Арно Пайперсу, под руководством которого он играл в сборной Казахстана. А вот Землянухин уже играл за «Тараз»  — с 2010 по 2011 год. Этот сезон он начинал в «Актобе», но нынешним летом тренерский штаб отказался от услуг уроженца Кыргызстана.Два дня в составе «Тараза» находится 32-летний Александр Кучма..
Вот как прокомментировал эту ситуацию экс-директор таразского клуба Талгат Апсаматов, сообщается на сайте fanatik.kz.  — Талгат, зачем вы ранее сказали неправду про пункт в контракте, по которому Исламхан в Казахстане может играть только за «Тараз»?  — Мы так договаривались. Но такой пункт в контракт вносить было нельзя, так как «Кубань» купила все права на него. — Как вы договаривались? — По-джентльменски..
В Таразе открыли третий сезон иппотерапии для детей с диагнозом церебральный паралич. К лечению по уникальной методике приступили три года назад. Инициативу Молодежного общества инвалидов Жамбылской области на безвозмездной основе поддержали полицейские региона. Кавалеристы конного взвода разработали собственный «график дежурств» и каждый день с удовольствием помогают детям учиться общению с животными.Вороной Барон и гнедой Родничок из конного взвода спецбатальона дорожно-патрульной полиции уже стали любимчиками детей..
Но как стало известно, Исламхан был арендован «Астаной» у «Кубани». Такая ситуация не расстроила руководителей ФК «Тараз» чьим воспитанником является молодой полузащитник: — У нас было джентльменское соглашение по Бауыржану, которое «Кубань» не выполнила,  — рассказал исполняющий обязанности президента «Тараза» Габит Казбеков,  — оно не было прописано в контракте, договаривались устно..
Почти тонну невысушенной марихуаны изъяли у жителя Тараза, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел (ДВД) Жамбылской области. Об этом передает «КазТАГ». «В Шуйской долине возле села Тасоткель, в предпесковой зоне сотрудниками межрегионального отдела по борьбе с наркобизнесом был задержан 53-летний наркоделец»,  — говорится в сообщении, распространенном в субботу..
По словам Пайперса, команда показала два совершенно разных тайма. В первом выглядела зажатой, но во втором наконец начала играть комбинационно, однако, пропустила мяч на 86-й минуте. А отыграться уже не хватило ни сил, ни воли.То есть от смены тренера характер таразцев пока еще не изменился. В свою очередь, главный тренер «Ордабасы» Виктор Пасулько прокомментировал момент, когда был забит гол:«Я не разглядел голевой эпизод..
«Тараз» дома в матче 15-го тура чемпионата Казахстана во главе с новым тренером Арно Пайперсом проиграл крепкому «Ордабасы». Даже с новым рулевым таразцы не смогли добыть столь важные для них очки. Моменты команда Пайперса создавала, однако реализовать их не смогла. Дружина Виктора Пасулько смотрелась очень организованно, это и позволило ей добыть три очка на выезде..
В. Таразе многодетная мать выставила на продажу государственную награду «Кумiс алқа». серебряная подвеска вручается женщинам, воспитывающим больше 6-ти детей. Ничего другого Жанар Кувандыковой не остается. Сейчас семья выживает в нечеловеческих условиях без средств к существованию. ЖАНАР. КУВАНДЫКОВА, многодетная мать:-..
В первую очередь будет произведена модернизация пассажирского терминала и светосигнального оборудования, передает агентство КазТАГ со ссылкой на областной акимат. Далее будет реконструировано здание гостиницы, автобаза и грузовой терминал. Начать реконструкцию аэропорта планировалась еще в апреле этого года, но по ряду причин пришлось отложить начало работ на июнь..
Вчера около 12 часов ночи автомобиль Ауди, водитель которого направлялся из Тараза в Алматы, на пр. Раймбека угодил колесом в глубокую яму. Житель соседнего региона утверждает, что асфальт провалился именно под его машиной, сообщает Zakon.kz.Как рассказал водитель иномарки, перед поворотом на Калкаман была пробка..
ТАРАЗ, 12 июн – ИА Новости-Казахстан. В дорожно-транспортном происшествии, произошедшем недалеко от Тараза, погиб водитель автомашины «Жигули», который столкнулся с ехавшим во встречном направлении «КамАЗом», трое его пассажиров с травмами госпитализированы в больницу, сообщает пресс-служба департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области. «11 июня вечером в Жамбылском районе на 535 километре автодороги республиканского значения «Алматы-Ташкент» 32-летний водитель автомашины «ВАЗ-2106» выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с автомашиной «КамАЗ»,  — говорится в сообщении..
Представители Министерства регионального развития РК и АО «Казахский научно-исследовательский и проектный институт строительства и архитектуры» посетили Жамбылскую область в целях презентации основных положений Генеральной схемы организации территории Казахстана, сообщает пресс-служба Министерства регионального развития. «На обсуждении проекта Генеральной схемы приняли участие заместитель акима области К..
В Таразе квартирный вор выпрыгнул с пятого этажа и остался цел и невредимСлучай, достойный Книги рекордов Гиннеса произошел в Таразе. Во время полицейской облавы один из квартирных воров сиганул с 5 этажа. И не только остался жив, но и не получил почти никаких телесных повреждений! Имя Игоря ШЕВЦОВА войдет теперь в анналы полицейской истории..
Вор-акробат. В Таразе задержали квартирного грабителя, который поразил полицейских недюжими цирковыми способностями. Уходя от преследования, он выпрыгнул с пятого этажа и остался жив. Все произошло средь бела дня. Жители многоэтажки сообщили в полицию, что в соседскую квартиру забрались двое грабителей..
ТАРАЗ, 10 июн – ИА Новости-Казахстан. Из международного аэропорта Тараза «Аулие-Ата» к началу 2014 года будут открыты прямые пассажирские направления в страны дальнего зарубежья, говорится в сообщении пресс-службы акима области со ссылкой на PR-службу АО «Международный аэропорт Аулие-Ата».«К первому кварталу 2014 года планируется открытие рейсов в Москву, Актау, Анталию, Урумчи и другие города..
Бдительные соседи дома по ул.Койгелды сообщили по каналу «102» ЦОУ ДВД Жамбылской области, что в одну из квартир забрались воры. Для проверки данного факта немедленно выехал экипаж «Буран-9» Сводного батальона дорожно-патрульной полиции УВД г. Тараза. «На момент приезда в указанной квартире на месте преступления полицейскими врасплох были застигнуты двое мужчин..
Голландский специалист Арно Пайперс, который возглавлял национальную сборную Казахстана в период с 2005-го по 2007-й год, подписал контракт с «Таразом». Как сообщает официальный сайт клуба, соглашение было подписано сроком на полтора года, однако финансовые нюансы сделки не разглашаются. Напомним, что Пайперс ранее уже был в Таразе и провел предварительные переговоры с руководством команды, однако на тот момент стороны не пришли к общему знаменателю..
Вчера голландский тренер, известный всем казахстанцам, как самый успешный иностранный специалист ранее работавший в нашей стране, познакомился с игроками и административным персоналом ФК «Тараз», сообщает Sports.kz со ссылкой на пресс-службу команды.Арно Пайперс уже был в нашем городе в конце мая..
Арно Пайперс подписал контракт с футбольным клубом «Тараз» на полтора года, об этом сообщают Vesti.kz со ссылкой на сайт команды. В конце мая голландский специалист посетил Тараз. А 7 июня он вместе со своим братом Питером прибыл на окончательную стадию переговоров по заключению контракта. Сообщается, что Пайперс был представлен менеджерам клуба, тренерскому штабу, медицинской бригаде и футболистам..
Арно Пайперс уже был в нашем городе в конце мая. 7 июня он со своим братом Питером прибыл на окончательную стадию переговоров по заключению полуторагодового контракта. В субботу, 8 июня, согласовывались последние вопросы и шло знакомство с теми, с кем предстоит работать.Арно Пайперс был представлен менеджерам клуба, тренерскому штабу, медицинской бригаде и футболистам..
Акимат города Тараза через центры занятости трудоустроил 16 человек спасателей на водах для недопущения гибели граждан на водоемах в период купального сезона, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области.«Разработанный заинтересованными ведомствами план совместных профилактических и предупредительных мероприятий по недопущению гибели граждан на водоемах в период купального сезона предусматривает составление графика дежурств на трех охраняемых водоемах в городах региона..
В Таразе вор, застигнутый врасплох, выпрыгнул из окна на пятом этаже многоэтажки и остался жив. Как рассказала агентству «Интерфакс-Казахстан» руководитель пресс-службы областной полиции Гаухар Сарсенбаева, мужчину заметили бдительные соседи и сообщили в правоохранительные органы. Полицейские, прибывшие на место преступления, застали двух мужчин, один из которых попытался прорваться к двери, но был задержан..
Об этом договорились полномочный представитель кабинета министров КР в Таласской области с администрацией рынка, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу правительства Кыргызстана.Ранее овощи и фрукты за бесценок скупали перекупщики, а затем перепродавали на рынках Южного Казахстана.Первые две недели кыргызским крестьянам даже не придется платить за места..
Фермерам и крестьянам приграничной Таласской области Кыргызстана будут предоставлены торговые места на центральном рынке в Таразе, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу правительства КР. Об этом договорились полномочный представитель кабинета министров КР в Таласской области с администрацией рынка..
В. Таразе хулиганы до смерти закидали камнями молодого предпринимателя и избили его отца, передает телеканал 24.Kz.Компания молодых мужчин допоздна засиделась в одном из пивных баров города. Предупреждение хозяина заведения о том, что пришла пора закрываться, изрядно подвыпившим клиентам не понравилось..
В Таразе шестеро посетителей одного из кафе забили камнями владельца заведения и покалечили его 43-летнего отца, сообщает телекомпания КТК. В кафе, где произошла трагедия, в тот вечер гуляла пьяная кампания, которой не понравилось, что заведение закрывается по причине позднего времени. Посетителей попытались выпроводить за ворота, однако это еще больше разозлило подгулявших молодчиков..
Не пощадили пьяные молодчики и его отца.В тот вечер пьяной компании не понравилось, что кафе закрывается в самый разгар их веселья.Дебоширов выпроводили за ворота, но их было уже не остановить: владельца кафе они до смерти забили камнями, а подоспевшего на помощь отца покалечили – 43-летний мужчина сейчас в тяжелом состоянии.Двоих полиция задержала сразу же, ещё четверо объявлены в розыск..
ТАРАЗ, 5 июн – ИА Новости-Казахстан. В Таразе родственники находившегося в состоянии алкогольного опьянения молодого человека, ранившего задержавшего его полицейского, попытались воспрепятствовать его задержанию, говорится в сообщении пресс-службы департамента внутренних дел по Жамбылской области.4 июня 2013 года в 08.08 часов на пульт оператора «102» ДВД Жамбылской области поступил звонок от жителя дома №15 седьмого микрорайона Тараза о том, что группа молодых людей распивает алкогольные напитки в подъезде дома..
Утром 4 июня на пульт дежурного «102» поступило сообщение от жителей дома №15 мкр. 7 о том, что группа молодых людей устроили в подъезде «пирушку» и это сопровождается громкими криками и шумом.На место выехал экипаж «Кайсар-2». В подъезде сидели трое пьяных парней. На замечание полицейского один из них начал ругаться матом, а потом ударил инспектора в грудь..
Камнем преткновения между тренером и клубом является длительность соглашения. Команда из Жамбылской области предлагает бывшему тренеру сборной Казахстана контракт на год.В то время как Пайперс настаивает на соглашении длиной в 2,5 года. Если стороны не придут к соглашению, то «Тараз» до конца сезона будет тренировать местный специалист Нурмат Мирзабаев..
АСТАНА. 4 июня. КАЗИНФОРМЗаместитель Премьер-Министра РК – министр индустрии и новых технологий Асет Исекешев предложил для развития специальных экономических зон (СЭЗ) в Казахстане создавать при них советы директоров.«Необходимо в соответствии с новым законом создание советов директоров на уровне вице-министров ведущих министерств и на основе государственно-частного партнерства (ГЧП) с национальными и частными компаниями, то есть сформировать ядро управления..
Сразу два крупных пожара в Таразе! Накануне в огне едва не сгорели заживо более 70 пациентов противотуберкулезного диспансера. А сегодня утром загорелась подстанция на фосфорном заводе. Пожар в туберкулёзном диспансере начался рано утром в одной из палат на первом этаже. Медикам пришлось экстренно эвакуировать тяжелобольных пациентов..
В Таразе задержаны трое подозреваемых в убийстве владельца кафе, передает «Интерфакс-Казахстан». Как сообщили во вторник, 4 июня, агентству «Интерфакс-Казахстан» в пресс-службе областного департамента внутренних дел, шестеро посетителей пили пиво в кафе «Пивной бочонок», но в какой-то момент между ними завязалась ссора..
Мы возлагаем большие надежды на подрастающее поколение, от которого зависит будущее страны. Глава Государства Н. А. Назарбаев в своих выступлениях неоднократно замечал: «Будущее государства — в его молодежи». С этой целью ежегодно проводятся встречи акимов с активными, талантливыми и целеустремленными учениками страны..
Пожар в 4-этажном здании областного противотуберкулезного диспансера в Таразе произошел в понедельник в 07:55, сообщает пресс-служба МЧС РК. По информации ведомства, источник огня находился в палате на первом этаже. Площадь пожара составила около 30 квадратных метров. До приезда противопожарной службы медицинским персоналом были эвакуированы в безопасное место 74 пациента, находящиеся на стационарном лечении..
74 пациента были эвакуированы из-за пожара в тубдиспансере в Таразе, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.По информации ведомства, 3 мая в 7.55 часов в палате на первом этаже. 4-х этажного здания ГУ «Областной противотуберкулезный диспансер» произошел пожар. Полностью потушили огонь в 8.21 часов силами 25 человек личного состава и 6 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области..
Химический парк в Таразе и СЭЗ в Атырау предложили закрепить за Умирзаком. Шукеевым и Тимуром Кулибаевым. Об этом сегодня на заседании Правительства РК сказал заместитель Премьер-министра РК  — министр индустрии и новых технологий. Асет Исекешев, сообщает Zakon.kz. «Для развития специальных экономических зон в Казахстане необходимо принять два решения..
До 2020 года на территории Специальной экономической зоны «Таразский химический парк» будет создано 20 предприятий, сообщил заместитель председателя правления АО «Самрук-Казына» Даурен Ердебаев на заседании Правительства РК, передает официальный сайт премьер-министра РК.«Предварительно на территории СЭЗ до 2020 года будет расположено до 20 химических предприятий и в эти проекты будет привлечено порядка 180 млрд тенге инвестиций»,  — сказал Д.Ердебаев.В настоящее время в рамках первой очереди реализуются 4 проекта по производству цианида натрия, каустической соды и хлора, треххлористого фосфора, производство глифосата.Вместе с тем, он сообщил, что на территории таразского химического кластера будет создан учебный центр.«В течение месяца доложим вам результаты по созданию учебных центров в..
Об этом сообщила во вторник пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, пожар произошел в минувший понедельник утром. «До приезда противопожарной службы медицинским персоналом было эвакуировано в безопасное место 74 человека находящихся на стационарном лечении. В ликвидации пожара были задействованы: 25 человек личного состава и 6 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении..
В Таразе в ходе совместного распития спиртных напитков между супругами произошла ссора, которая закончилась убийством, сообщает пресс-служба ДВД региона. 30 мая 43-летний мужчина, находясь в пьяном угаре, нанес смертельный удар кухонным ножом своей супруге. Удар пришелся прямо в сердце женщины. Потерпевшая скончалась на месте преступления..
АСТАНА, 4 июн – ИА Новости-Казахстан. Четырехэтажное этажное здание областного противотуберкулезного диспансера горело в Таразе, 74 человека эвакуировали, жертв и пострадавших нет, сообщила во вторник пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, пожар произошел в минувший понедельник утром. «До приезда противопожарной службы медицинским персоналом было эвакуировано в безопасное место 74 человека находящихся на стационарном лечении..
В целях повышения эффективности профилактики среди несовершеннолетних, усиления правоприменительной практики административного законодательства на территории г. Тараз были проведены рейдовые мероприятия, направленные на проверку мест концентрации молодежи и подростков на улицах и развлекательных заведениях, чердачных и подвальных помещений по пресечению со стороны несовершеннолетних и их родителей антиобщественных действий, употребления спиртных, наркотических и иных вредных средств и напитков.Данные мероприятия проводились с 31 мая по 1 июня, а также с 1 по 2 июня, ежевечерне с 22.00 до 03.00 часов ночи..
Строительство торгово-развлекательного комплекса – самой большой зоны отдыха в истории Жамбылской области – начато в центре Тараза ТОО «TransCom International-TN». Почти на восьми тысячах квадратных метрах этого грандиозного трехэтажного сооружения стоимостью свыше 750 млн. тенге разместятся три суперсовременных 3D-кинотеатра на 170 мест, детский развлекательный парк с 60 видами игровых автоматов, компьютерным клубом, городками, четыре фастфуда, кофейни, центр электроники и бытовой техники, супермаркет, филиалы банков и гостиница на 22 номера..
Лишь на третьи сутки удалось обнаружить тело 59-летнего мужчины, утонувшего в поливном канале «Аса-Талас» в Таразе, сообщает пресс-служба МЧС республики. Мужчина утонул в минувшую пятницу. В воскресенье его тело удалось обнаружить и извлечь из воды силами работников водно-спасательной службы ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
В тринадцатом туре чемпионата Казахстана по футболу костанайский «Тобол» в гостях в драматической встрече смог вырвать победу у «Тараза». На гол Обиоры Одиты, отличившийся в начале второго тайма, дружина Сергея Масленова ответила дважды: в первый раз на 83-й минуте, а во второй  — на четвертой компенсированной минуте матча – отличились Игорь Бугаев и Менсур Куртиши..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча 13-го тура чемпионата Казахстана среди команд премьер-лиги «Тараз»-«Тобол». Официальный сайт ФК «Тобол».
Экс-наставник национальной сборной Казахстана Арно Пайперс, который является первым кандидатом на то, чтобы возглавить футбольный клуб «Тараз», покинул город. Как сообщили корреспонденту «PROСПОРТ Казахстан» в пресс-службе команды, голландский специалист уехал из-за того, что не смог договориться с руководством по условиям контракта..
С 1 июня 2013 года в городе Тараз начнет свою работу экскурсионный автобус с обзорной экскурсией «Тараз — город на Шелковом пути» для жителей и гостей области, где 20-местный автобус совершит свой первый тур к историческим и архитектурным памятникам города. Участники экскурсии узнают о многовековой истории таразских мавзолеев и других исторических памятников..
30 мая 2013 года в городе Тараз Жамбылской области в ходе совместного распития спиртных напитков между супругами внезапно возникла ссора, которая переросла в драку и закончилась убийством... Гражданин О., 43-х лет от роду, в пьяном угаре нанес смертельный удар кухонным ножом прямо в сердце своей супруге..
Кровавая драма в Таразе! 16-летняя дочь зарезала собственного отца! Полиции она объяснила всё тем, что просто не могла больше выносить родителя-деспота. На следственном эксперименте дочь-убийца показала, как ударила отца прямо в сердце. По её словам, в тот вечер 44-летний мужчина в очередной раз пришёл пьяным и устроил ей настоящую экзекуцию: бил, чем попало, и таскал за волосы..
В Жамбылской области в ДТП погибли сразу два пешехода, сообщает пресс-служба ДВД региона. В минувшее воскресенье в Таразе на проспекте Жамбыла, напротив торгового дома «Гранд», 49-летний водитель автомашины марки «Фольксваген транспортер» совершил наезд на двух пешеходов: женщину и мужчину, переходивших дорогу в неустановленном месте..
В Таразе 16-летняя девушка убила своего отца, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. В семье оралманов, которая в 2008 году прибыла в Тараз из Каракалпакской области Республики Узбекистан, произошла кровавая трагедия. «Доведённая до отчаяния нецензурным словесным издевательством и постоянными побоями 16-летняя дочь, студентка одного из колледжей, кухонным ножом убила пьяного 44-летнего отца»,  — сообщили в пресс-службе..
В Таразе задержали дорожного полицейского, который за взятку простил автолюбительнице езду в пьяном виде, сообщает КТК. Полицейский остановил пьяную девушку поздно ночью и согласился простить ей нарушение за 50 тысяч тенге. Автоледи сторговалась с инспектором до 35 тысяч и пообещала принести деньги на следующий день..
В Таразе задержали дорожного полицейского, который за 35 тысяч тенге простил автолюбительнице езду в пьяном виде. Девушка пообещала, что рассчитается с сержантом на следующий день и принесла меченые купюры. Инспектор остановил пьяную девушку поздно ночью и согласился отпустить её за 50 тысяч тенге..
В микрорайоне «Байтерек» города Тараза на площади в 4 га возведено многопрофильная городская детская больница на 200 коек. Полезная площадь больницы 26492,9 кв/м. Сметная стоимость составляет 4 684 714,0 тыс тенге. Больница состоит из 4-этажного лечебного корпуса и 2-этажного физиоотделение. В новом здании больницы открыты отделения отолорингологии и хирургии, бактериологическая лаборатория, консультационно-амбулаторная поликлиника для пациентов, а также дневной стационар на 30 коек..
ТАРАЗ, 28 мая – ИА Новости-Казахстан. Двоих пешеходов, переходивших дорогу в неустановленном месте, сбили насмерть в Таразе, говорится в сообщении пресс-службы департамента внутренних дел Жамбылской области. «ЧП произошло 26 мая 2013 года примерно в 5.30 часов на проспекте Жамбыла. 49-летний водитель автомашины «Фольксваген» совершил наезд на двух пешеходов..
ТАРАЗ, 28 мая – ИА Новости–Казахстан. Шестнадцатилетняя девушка убила ножом избивавшего её родного отца, который находился в состоянии опьянения, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.«Преступление произошло в семье, переехавшей в Тараз в 2008 году из Каракалпакской области Республики Узбекистан..
Сингапурская компания JURONG будет управлять специальными экономическими зонами (СЭЗ) в Атырау и Таразе. Об этом сообщил глава ТОО «Объединенная химическая компания» Даурен Ердебай, передает корреспондент Tengrinews.kz. «Достигнута договоренность, что компания JURONG будет участвовать в управлении СЭЗ «Тараз» и СЭЗ «Атырауский нефтехимический парк»..
В семье, с виду благополучной, которая в 2008 году прибыла в город Тараз из Каракалпакской области Республики Узбекистан, произошла кровавая трагедия…Доведённая до отчаяния нецензурным словесным издевательством и постоянными побоями 16-ти летняя дочь  — студентка колледжа кухонным ножом убила пьяного отца-садиста 1968 года рождения, нигде не работающего и живущего за счёт жены.А всё произошло банально…Придя домой, в очередной раз в состоянии алкогольного опьянения, гражданин Е. стал оскорблять дочь, а затем жестоко избивать..
22 мая текущего года Департамент финансовой полиции Жамбылской области в порядке упрощенного досудебного производства возбудил уголовное дело в отношении инспектора специального батальона дорожно-патрульной полиции УВД г.Тараз сержанта полиции гр-на Р., который обвиняется в получении взятки.В мае текущего года инспектором специального батальона дорожно-патрульной полиции УВД г.Тараз гр-ном Р. на пересечении улиц Толе би  — Фурманова была остановлена машина марки «ВАЗ 21099», за рулем которой находилась гр-ка И. в состоянии алкогольного опьянения.Далее инспектор за непривлечение ее к административной ответственности за управление автотранспортным средством в нетрезвом состоянии потребовал у гр-ки И..
26 мая 2013 года примерно в 5 часов 30 минут в городе Тараз по проспекту Жамбыла напротив торгового дома «Гранд» водитель автомашины марки «Фольксваген транспортер» 1964 года рождения, двигаясь со стороны ул.Аскарова в направлении ул.Сулейменова совершил наезд на двух пешеходов: женщину и мужчину азиатской национальности в возрасте 27 лет, которые переходили дорогу в неустановленном месте.В результате ДТП пешеходы скончались на месте происшествия.Первоначальная причина ДТП: нарушение ПДД пешеходами.Действия водителя подпадают под часть 3 статьи 296 УК РК «Нарушение лицом, управляющим автомобилем, троллейбусом, трамваем либо другим механическим транспортным средством, правил дорожного движения или эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц».Санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от пяти до десяти лет..
Три рекорда Казахстана по пауэрлифтингу установили паралимпийцы на IV республиканской спартакиаде в Таразе, сообщил корреспондент КазТАГ. «Десять дней паралимпийцы соревновались по десяти видам спорта таких, как волейбол сидя, настольный теннис, танцы на колясках, пауэрлифтинг, легкая и тяжелая атлетика и многое другое..
Сразу 43 уральца приняли участие в 4-й спартакиаде среди инвалидов, которая проходила с 17 -27 мая в Таразе.Параспортсмены со всего Казахстана приехали посоревноваться в различных видах спорта – плавании, легкой атлетике, настольном теннисе, пауэрлифтинге и др.В этом году, впервые в список были включены танцы на колясках.Назгуль Байтуменова и Кайрат Нугманов с Уральска танцевали венский вальс.Они стали единственной парой, в которой оба партнера были инвалидами-колясочниками..
В Таразе с помпой запущенный металлургический завод сегодня простаивает. Проблемы с производством здесь возникли полгода назад. Все это время местные рабочие не могут получить и половины заработанных денег. Сейчас люди находятся в вынужденных отпусках с частичным содержанием. Еще пять лет назад, когда бывший химзавод перепрофилировали в металлургический, местное руководство надеялось на глобальное возрождение этого вида производства..
АСТАНА, 27 мая – ИА Новости-Казахстан. Толчки от землетрясения в Узбекистане, произошедшего в воскресенье, 26 мая, ощущались в южных регионах Казахстана, сообщает пресс-служба министерства по чрезвычайным ситуациям Казахстана. 26 мая в 12.08 часов на территории Республики Таджикистан произошло землетрясение, эпицентр которого находился в 817 километрах на юго-запад от Алматы с координатами с энергетическим классом К=13,7..
«Тобол» обыграл «Тараз» на последних секундах матча 13-го тура казахстанской премьер-лиги, передает Vesti.kz.В первом тайме зрители голов не увидели. А вот вторая 45-минутка фактически началась с точного удара Одиты. Казалось, что таразцы, наконец-то, наберут три очка и тем самым, прервут безвыигрышную серию..
Произошедшее пару часов назад в Таджикистане землетрясение ощущалось и на юге Казахстана, сообщает BNews.kz. В Шымкенте и Таразе сила толчков составила 3-4 бала. Сообщение составил дежурный оператор ЦСО «Алматы» 26 мая в 13 часов 07 минут. Сетью сейсмических станций сейсмологической опытно-методической экспедиции комитета науки Министерства образования и науки РК 26 мая в 12.08 зарегистрировано землетрясение. «Эпицентр землетрясения расположен в 817 км на юго-запад от города Алматы на территории Таджикистана..
867 килограммов не высушенной марихуаны накосил житель города Тараз Жамбылской области и пытался спрятать в ущелье «Саргау», сообщает пресс-служба ДВД региона. «21 мая в 15.30 часов при проведении оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками МРОБН «Дельта-Долина» ДВД Жамбылской области на участке возле села Тасоткель в предпесковой зоне Шуского района Жамбылской области, в ущелье «Саргау», задержан житель Кзыл-Ординской области 1970 года рождения, временно проживающий в городе Тараз»,  — сообщили в ведомстве..
ТАРАЗ, 23 мая – ИА Новости-Казахстан. Мужчина разбился насмерть на стройке в Таразе, говорится в сообщении пресс-службы департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области.«В среду, 22 мая, в 10.57 часов оперативному дежурному облДЧС поступило сообщение от диспетчера службы«103» о том, что по адресу Тараз, улица Мамбет батыра, 14, с высоты трех метров упал 43-летний мужчина..
Департаментом финансовой полиции Жамбылской области по факту получения взятки возбуждено уголовное в отношении инспектора Универсальной полиции УВД г.Тараз ДВД Жамбылской области старшего лейтенанта полиции Досмамбетова А.11 декабря 2012 года сотрудниками ДБЭКП (финансовой полиции) по Жамбылской области в ходе производства комплекса оперативно-розыскных мероприятий по заявлению гр-на Б. вдоль автомобильной трассы Шолдала  — Тараз, между селом Шолдала и постом «Айша Биби», после получения взятки в сумме 15 тысяч тенге от гр-на Б. за возврат технического паспорта и государственного номера автобуса марки ПАЗ 3205, задержан инспектор Универсальной полиции УВД города Тараз ДВД Жамбылской области, старший лейтенант полиции Досмамбетов А.При вышеуказанных обстоятельствах в действиях должностного лица  — инспектора Универсальной полиции УВД города Тараз ДВД Жамбылской области, старшего лейтенанта полиции Досмамбетова А., усматриваются признаки состава преступления, предусмотренного ст..
867 кг не высушенной марихуаны житель города Тараз Жамбылской области пытался спрятать в ущелье «Саргау», сообщили в пресс-службе ДВД региона. 43-летний житель Кызылординской области, временно живущий в Таразе, накосил марихуаны на участке возле села Тасоткель в предпесковой зоне Шуского района и пытался спрятать ее в укромном месте в ущелье «Саргау»..
21.05.2013г. в 15.30 часов при проведении оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками МРОБН «Дельта-Долина» ДВД Жамбылской области на участке возле села Тасоткель в предпесковой зоне Шуского района Жамбылской области, в ущелье «Саргау», задержан житель Кзыл-Ординской области 1970 года рождения, временно проживающий в городе Тараз..
В Таразе в поливном арыке погиб малолетний ребенок, сообщает пресс-служба МЧС республики. Несчастный случай произошел в минувший вторник во 2-м переулке Махамбет батыра. Трехлетний ребенок, оставленный без присмотра взрослых, упал в поливной арык и захлебнулся. «Тело рбенка извлечено из воды силами водно-спасательной службы ДЧС Жамбылской области МЧС РК»,  — уточнили в ведомстве..
В Таразе начались необычные соревнования. Сразу в 10 видах спорта состязаются люди с ограниченными возможностями. Больше всего, пожалуй, поражают танцы на колясках. Участники, которые не могут сделать и шага, танцуют вальс, танго и даже энергичную румбу. Главный приз, 75 тысяч тенге, взяли хозяева танцпола – пара из Тараза..
Изменено время начало матча двенадцатого тура чемпионата Казахстана между командами «Акжайык» и «Тараз». Как сообщает официальный сайт уральцев, руководство клубов пошло на этот шаг из-за многочисленных просьб болельщиков команды-хозяйки. Теперь поединок пройдет 22-го мая, в среду, в 19:00 по времени Астаны..
Жуткая смерть! В Таразе четыре человека оказались погребены заживо! Как выяснилось, 52-летний мужчина самовольно спустился в траншею, которую выкопали газовики. Неожиданно на него обрушилась насыпь. На помощь бросились четверо его родственников, но и они оказались под завалами. Траншея глубиной метр двадцать и шириной всего 50 сантиметров стала общей могилой для четверых мужчин: они задохнулись в течение нескольких минут..
В Таразе при замене газопровода обвалился грунт, в результат чего пятеро рабочих были засыпаны землей, четверо из них погибли, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. «Работниками ТОО «Газ-Сервис» проводились работы по модернизации газораспределительной сетей города..
В городе Тараз стартовали национальные соревнования по паралимпийским видам спорта, которые продлятся до 27 мая. Здесь принимают участие более 800 спортсменов с ограниченными возможностями из всех регионов Казахстана. Они будут соревноваться в десяти видах спорта: легкая атлетика, танцы на колясках, настольный теннис, волейбол, пауэрлифтинг, тогызкумалак, шашки, шахматы, плавание и пулевая стрельба..
По данным исследования портала КазРиэлт средняя стоимость квартир в городе Таразе Жамбылской области составила в мае 112 тыс. 880 тенге или 763 доллара за 1 кв.метр. Это на 0,61% больше чем месяцем ранее и на 15,95% больше чем год назад.На этом фоне средняя стоимость индивидуальных жилых домов составила в мае 11 млн..
Четыре человека оказались под завалами грунта в ходе земляных работ в траншее в Таразе, об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДЧС Жамбылской области. «Работниками ТОО «Газ-Сервис» проводились работы по модернизации газораспределительных сетей города, ими было прорыта траншея для прокладывания подземного газопровода глубиной 1,2 метра и шириной 50 сантиметров,  — рассказали в пресс-службе..
ТАРАЗ, 20 мая – ИА Новости-Казахстан. В Таразе из-за обвала грунта в траншее при замене газопровода погибли четыре человека, сообщает в понедельник пресс-служба департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области. «Работниками ТОО «Газ-Сервис» проводились работы по модернизации газораспределительной сетей города..
В Жамбылской области четверых рабочих завалило грунтом, когда те проводили модернизацию газовых труб в траншее, сообщает Bnews.kz. «18 мая оперативному дежурному ДЧС Жамбылской области поступило сообщение о несчастном случае, который произошел в г. Тараз по ул. Сенкебай. Работниками ТОО «Газ-Сервис» проводились работы по модернизации газораспределительной сетей города..
В Таразе на участке работ по модернизации газораспределительных сетей произошло ЧП  — четверо мужчин погибли под землей в результате обвала грунта, сообщается на сайте канала 24 KZ. По словам рабочих, во время ремонта в вырытую траншею с лопатой залез посторонний мужчина. С неустановленной пока целью он начал делать подкоп..
«Астана», показавшая потрясающую по красоте игру, в матче одиннадцатого тура чемпионата Казахстана дома уверенно переиграла «Тараз», который недавно лишился главного тренера. То ли из-за потери своего рулевого, то ли из-за хорошей игры столичного клуба, гости растворились на поле, не показав практически ничего, кроме гола престижа, который был забит на 72-й минуте Шерханом Бауыржаном..
Прокуратурой города за 4 месяца 2013 года проведена определенная работа по надзору за законностью в социально-экономической сфере.Так, прокуратурой города в указанной сфере надзора проведено 89 проверки, по результатам которых выявлено 1207 нарушений законности.В целях их устранения внесено 111 представлений об устранении нарушений законности, возбуждено 14 уголовных дел, 16 исковых заявлений на сумму 210998 тенге, дано 133разъяснений закона.По результатам рассмотрения внесенных актов реагирования защищены конституционные права 4 484 граждан, к дисциплинарной ответственности привлечено 535 должностных лиц, административной 136, отменено и изменено 161 незаконных актов, возмещено ущерба на сумму 337 402 895 тенге, из них в доход государства 140 043 031 тенге.На постоянной основе проводится анализ по соблюдению трудовых прав граждан гарантированных Конституцией Республики Казахстан, где в истекшем периоде защищены права 4 125 работников, которым по актам реагирования выплачено заработной платы в сумме 197 394 484 тенге.В частности, посредством проведенного анализа установлено, что в 7-ми предприятиях города имеется задолженность по заработной плате в сумме 142 808 550 тенге (ГКП «Тараз Су», ТОО «Жасыл Ел — Тараз», ТОО «ЖМФ-Имсталькон», ТОО «ТМЗ», ТОО «ЦАСК», ТОО «Компания Догду Билд», ТОО «SINUR-OIL»), где после внесения актов прокурорского реагирования нарушения устранены, 2 815 гражданам обеспечена выплата заработной платы.На постоянной основе ведется работа по надзору за применением законодательства о борьбе с коррупцией.В этой сфере надзора проведена 10 проверок, в ходе которых выявлено 62 нарушения законности, внесено 5 представлений, привлечено к дисциплинарной ответственности 2 лица, внесен 1 протест, по которому отменен 1 акт.Так, по результатам проверки областного краеведческого музея управления культуры акимата области за неоднократное нарушение требований законодательства о рассмотрении обращений граждан к коррупционной дисциплинарной ответственности привлечена и.о. директора Хапилина Л.Возбуждено уголовное дело в отношении и.о. заместителя Отдела строительства акимата города Бесеуова Е. по ст..
Квартирный вопрос довел до Астаны! Женщина-инвалид из Тараза поселилась на столичном вокзале и всерьёз намерена достучаться до высокопоставленных чиновников. 29-летняя Айнур Жамалбаева приехала жаловаться на произвол. Она уверяет, что начальник из Тараза требует от неё два миллиона тенге – за льготную государственную квартиру..
Когда вечером 30 апреля на одной из летних площадок у магазина в 8 микрорайоне Тараза «отдыхающие» стали выяснять отношения, 19-летний племянник хозяйки торговой точки пошел наводить порядок. Инициатором драки стал один из компании друзей, состоящей из пяти человек (в том числе две семейные пары) и сидевших за соседним столиком..
«Тараз» на домашнем стадионе, в рамках десятого тура премьер-лиги Казахстана, не смог переиграть талдыкорганский «Жетысу». Матч прошел при ощутимом преимуществе хозяев поля, которые не раз могли открыть счет, однако семиреченцы очень грамотно сыграли в обороне и сохранили свои ворота в неприкосновенности..
В минувшее воскресенье полицейским Тараза пришлось срочно эвакуировать 400 человек из здания церкви Свидетелей Иеговы, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. «В 11 часов 40 минут 5 мая оперативному дежурному департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области от дежурного областного ДВД поступило сообщение об угрозе умышленного взрыва в здании церкви Свидетелей Иеговы..
Неудавшимся злоумышленником оказался нетрезвый житель Тараза, сообщает ИА «Новости-Казахстан». Из-за звонка мужчины, сообщившего о том, что он заминировал здание, где располагаются Свидетелей Иеговы, оттуда были эвакуированы 400 человек. «В 11 часов 40 минут 5 мая оперативному дежурному департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области от дежурного областного ДВД поступило сообщение об угрозе умышленного взрыва в здании царства Свидетелей Иеговы..
ТАРАЗ, 6 мая – ИА Новости-Казахстан. Около 400 человек эвакуировано из-за ложного сообщения нетрезвого жителя Тараза о том, что в здании, где располагаются Свидетелей Иеговы, заложено взрывное устройство, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области. «В 11 часов 40 минут 5 мая оперативному дежурному департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области от дежурного областного ДВД поступило сообщение об угрозе умышленного взрыва в здании царства Свидетелей Иеговы..
Во время драки на летней площадке одного из кафе Тараза погиб 19-летний молодой человек, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. «Преступление произошло вечером 30 апреля в кафе у магазина в 8 микрорайоне Тараза. Ему предшествовал конфликт между двумя компаниями: одна  — из пяти человек, в числе которых были две семейные пары, вторая  — из нескольких человек, расположившихся за соседним столиком..
В 9-м туре премьер-лиги павлодарский «Иртыш» принимал «Тараз». Единственный гол в этом матче забил полузащитник команды хозяев Игорь Юрин. Чемпионат Казахстана. Премьер-лига. 9-й тур. «Иртыш»-«Тараз»  — 1:0 (0:0). Гол: Юрин 54.
ТАРАЗ, 4 мая – ИА Новости-Казахстан. Задержан 21-летний подозреваемый в убийстве 19-летнего парня, произошедшем во время драки на летней площадке одного из кафе Тараза, говорится в сообщении пресс-службы областного департамента внутренних дел.«Преступление произошло вечером 30 апреля в кафе у магазина в 8 микрорайоне Тараза..
В Таразе задержан один из наиболее активных лидеров ОПГ «Кировские» Бахтияр Налибаев, известный по прозвищу Шоколад, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. По данным полиции, Налибаев был прозван Шоколадом за свою специфическую внешность. «На протяжении 10 лет Налибаев возглавлял ОПГ «Кировские» и осуществлял общий контроль за преступными элементами Жамбылской области..
АСТАНА, 2 мая  — ИА Новости-Казахстан. Задержан лидер организованной преступной группировки в Таразе, при обыске у него были обнаружены наркотики и пистолет, сообщил официальный представитель МВД Казахстана Нурдилда Ораз. По его информации, сотрудниками управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Жамбылской области возле дома в микрорайоне Алатау города Тараз задержан 39-летний лидер организованной преступной группировки..
Таразские полицейские задержали приезжих из соседней области, промышлявших кражами голубей, сообщает пресс-служба ДВД региона. Задерживать подозреваемых сотрудникам управления криминальной полиции пришлось в городе Байконур. Подозреваемые оказались жителями Кызылординской области 1985 и 1969 годов рождения..
Пресс-служба Жамбылского областного суда, 30 апреляК семи годам лишения свободы приговорил Жамбылский районный суд Жамбылской области капитана полиции Даулета Жанузакова.Напомним, трагедия, произошла 17 февраля в районе села Костобе на 14-м километре автотрассы Аса – Тараз. Участковый инспектор полиции Жамбылского РОВД, капитан полиции Даулет Жанузаков, находясь в нетрезвом состоянии на внедорожнике «Mitsubishi-Pajero» выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с легковой автомашиной ГАЗ-3110..
В Таразе украли голубей почти на 1,5 млн тенгеПолицейские Тараза задержали похитителей породистых голубей. За одну ночь они умудрились украсть птиц общей стоимостью 1,4 млн тенге. Возбуждены уголовные дела по ст. 175 УК РК («Кража») и ст. 179 УК РК («Разбой»), сообщает корреспондент Total.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области..
Петр Бадло на последней минуте матча с «Таразом» принес своей команде три очка. В 8-м туре премьер-лиги в Таразе сошлись лидеры. Вплоть до последней минуты соперника не могли порадовать зрителей голами, пока набравший отличную форму Бадло вывел «Актобе» вперед. Чемпионат Казахстана по футболу. Премьер-лига..
Сотрудники отдела по борьбе с наркобизнесом УВД Тараза задержали мужчину, пытавшегося провезти наркотики в старом телевизоре, сообщает пресс-служба ДВД региона. Задержание провели на территории автовокзала при въезде в город. По оперативной информации, житель массива Шолдала вез наркотики в старом телевизоре..
ТАРАЗ, 23 апр – ИА Новости-Казахстан. Сотрудники таразского отдела по борьбе с наркобизнесом задержали 56-летнего уроженца России, пытавшегося провезти более 3 килограммов марихуаны в старом телевизоре, говорится в сообщении пресс-службы департамента внутренних дел Жамбылской области.«Задержание провели на территории автовокзала Тараза..
«Тараз» одержал минимальную победу над «Востоком» благодаря точному удару Мануэла Курто. Одного гола в исполнении Мануэла Курто «Таразу» оказалось достаточно для победы в матче и захвата первой строчки чемпионата. Чемпионат Казахстана по футболу. Премьер-лига. 6-й тур. «Тараз»  — «Восток»  — 1:0 (0:0)..
Зловонное соседство! Жильцы пятиэтажки в спальном районе Тараза требуют избавить их от соседа со второго этажа. Люди жалуются на невыносимый запах, тараканов и даже блох, которые в изобилии расползаются из его квартиры. В квартире, где проживает Аркадий Пак, вот уже три года нет электричества, воды, тепла и газа..
Трагедия произошла в минувший вторник, сообщает пресс-служба МЧС республики. Четырехлетний малыш, оставшийся без присмотра родителей, во время игры на берегу канала «Аса-Талас» упал в воду и захлебнулся. Тело ребенка извлечено из воды силами водно-спасательной службы ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
АСТАНА, 17 апр – ИА Новости-Казахстан. Шестилетний мальчик утонул в канале в Таразе, сообщила в среду пресс-служба МЧС Казахстана. По инофрмации ведомства, инцидент произошел в минувший вторник утром. «Во время игры на берегу упал и утонул ребенок 2009 года рождения. Тело извлечено из воды силами водно-спасательной службы ДЧС Жамбылской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении..
В Таразе 500 абонентов остались без газоснабжения после того, как водитель экскаватора повредил газопровод, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. Как сообщили в аварийно-диспетчерской службе ЖПФ АО «КазТрансГаз Аймак», авария произошла в утром в воскресенье на улице Жибек жолы, недалеко от пересечения с улицей Самаркандской..
АСТАНА, 15 апр – ИА Новости-Казахстан. Экскаватор столкнулся с газопроводом в Таразе, около 500 абонентов были отключены от газоснабжения, сообщила в понедельник пресс-служба ДЧС Жамбылской области. По информации аварийно-диспетчерской службы ЖПФ АО «КазТрансГаз Аймак», в 09 часов 20 минут 14 апреля по улице Жибек жолы вблизи от пересечения с улицей Самаркандской водитель экскаватора совершил столкновение с газопроводом среднего давления диаметром 57 мм»,  — говорится в сообщении..
В первом матче после отставки Вахида Масудова и назначения на пост главного тренера Виктора Пасулько «Ордабасы» сумел выстоять под напором «Тараза». Встреча между лидером и аутсайдером нынешнего сезона завершилась нулевой ничьей. Чемпионат Казахстана по футболу. Премьер-лига. 5-й тур. «Ордабасы»  — «Тараз»  — 0:0.
Сенбі, 13 сәуір, 2013 Ақпарат «Жасыл Тараз» ба, «Масыл Тараз» ба? Сенбі, 13 сәуір 2013 2:13 Тараз қаласындағы Дінмұхамед Қонаев көшесінің бойы­на орналасқан №10 және №12 көп қабатты үйлердің тұрғын­дары «Жасыл Тараз» мекемесінің жұмысына наразы болып отыр. Өйткені, аталмыш мекеме жұ­мыс­шылары олардың үйле­рі­­нің қасындағы қоқыс төгетін жә­­шіктерге арналған тоқымдай жердің өзін тәртіпке келтіре алмауда. Қоқыс алаңқайын қоршап тұрған бетон қабырғалар да биік емес, сондықтан түрлі қалдықтар қасынан өткен тұрғындардың жиренішін туғызуда..
Во дворе одного из частных домов Тараза хозяева нашли чуть менее 2 килограмов ртути, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на ДЧС Жамбылской области. «Оперативному дежурному управления единой дежурной диспетчерской службы (УЕДДС) ДЧС Жамбылской области поступило сообщение от оперативного дежурного полиции, что на участке частного дома по улице Маяковского при вскапывании огорода в земле была обнаружена стеклянная бутылка емкостью около 300 миллилитров, содержащая серое жидкое вещество массой 1 килограмм 871 грамм»,  — говорится в сообщении..
ТАРАЗ, 11 апр – ИА Новости-Казахстан. В одном из частных домов Тараза обнаружено почти 2 килограмма вещества, похожего на ртуть, говорится в сообщении департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области.«Оперативному дежурному управления единой дежурной диспетчерской службы (УЕДДС) ДЧС Жамбылской области поступило сообщение от оперативного дежурного полиции, что на участке частного дома по улице Маяковского при вскапывании огорода в земле была обнаружена стеклянная бутылка емкостью около 300 миллилитров, содержащая серое жидкое вещество массой 1 килограмм 871 грамм»,  — говорится в сообщении..
В ходе осуществления прокурорского надзора за законностью в Таразе был освобожден гражданин Е. Алманбетов, которого сотрудники отдела полиции УВД удерживали в здании более семи часов с момента фактического задержания. Об этом сообщил помощник прокурора города Тараз Б. Калмуратов, передает BNews.kz.После вмешательства прокуратуры, полицейские освободили мужчину.«Полицейские поступили в нарушении требования ст.134 уголовно-процессуального законодательства..
В восточной части Тараза на трассе Тараз – Алматы установили въездную арку, сообщает bnews.kz. Ее строительство обошлось в 108 миллионов тенге. Средства были выделены общественном фондом «Көне -Тараз». Подрядной строительной организацией было выбрано ТОО «Тараз Курылыс Дизайн». Новая арка имеет 25 метров и 36 метров в ширину..
Жұма, 5 сәуір, 2013 Руханият. Жұлдыздар Таразда тоғысты. Жұма, 5 сәуір 2013 2:09 Симфониялық музыка жауһарлары! Үлкен балет жұлдыздары! Әлем опера­сының күміс көмейлері! Әлем жұртшылығы ғасырлар бо­йы тамсанып тыңдап келе жатқан клас­сикалық туындылар «Көктем» деп аталатын Тараз классикалық өнер фестивалінің алтын арқауына айналады. «Баласағұн» орталық концерт залында үш күн бойы опера шеберлері, атап айтсақ, КСРО халық әртісі, Мемлекеттік сыйлықтың лауреаты, Абай атындағы Мемлекеттік ака­демиялық опера және балет театрының әншісі Бибігүл Төлегенова, Молдова Республикасының Ұлттық опера және балет театрының әншісі, Мем­лекеттік сыйлықтың лауреаты, профессор Михаил Мунтян, Коми Рес­публикасының халық әртісі, Прага мемлекеттік операсының әншісі Дамир Басыров, Өзбекстанның еңбек сiңiрген әртісі, А.Науаи атындағы Өзбекстан Мемлекеттік академиялық опера және балет театрының әншісі Рамиз Усманов, Новосибирск Мем­лекеттік академиялық опера және балет театрының әншісі, Башқұртстан Республикасының ха­лық әртісі Альфия Каримова, К..
За период с 2011 года по настоящее время по городу Тараз зарегистрировано всего 19 фактов заведомо ложных сообщений об актах терроризма (в 2011г. – 6, 2012г. – 12, 2013г.  — 1). Об этом сообщает пресс-служба прокуратуры Жамбылской области. По указанным фактам возбуждено 17 уголовных дел (2011г. – 5, 2012г. – 11, 2013г..
Департаментом финансовой полиции Жамбылской области прекращена деятельность двух подпольных цехов по изготовлению освежающих напитков и алкогольной продукции, сообщает пресс-служба Агентства РК по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция). «В Департамент финансовой полиции поступила оперативная информация о том, что гр..
В многоквартирном доме в Таразе упала железобетонная панель лоджии, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области.В диспетчерскую службу ДЧС поступило сообщение от жительницы Тараза о том, что у неё в квартире на пятом этаже произошло падение железобетонной панели лоджии. Пострадавших людей нет, говорится в сообщении ведомства.«Это дом 1990 года постройки,  — сообщил начальник отдела ЖКХ города..
Таразовский ИДП: «Сейчас найдем причину».
За сутки температура в Таразе опустилась на 25 градусов.Буквально накануне столбик термометра показывал + 25, + 28 градусов, цвели урюк и слива, сегодня +3, и уже сутки не перестает лить дождь.«По области местами наблюдаются осадки, местами сильные, дождь с переходом в мокрый снег, еще утром в Таразе шел мокрый снег,  — сообщил заместитель начальника ДЧС Жамбылской области Сергей Павлов..
Футбольный клуб «Тараз» укрепил свои редуты, арендовав сроком на год центрального защитника Вукасина Томича. Прошлый сезон 25-летний оборонец провел в «Ягодине», за нее Томич сыграл 20 матчей и не забил ни одного гола. Также у Томича имеется опыт выступлений в Лиге Европы, где он отыграл две полные встречи против шымкентского «Ордабасы»..
В Таразе в результате разлива соляной кислоты пострадали работники. ГРЭС, сообщает Bnews.kz со ссылкой на ДСЧ Жамбылской области.«В Таразе при перевозке соляной кислоты в 5-ти литровой канистре в кабине автомашины марки «ГАЗ-33014 ГАЗель» принадлежащей АО «Жамбылская ГРЭС им. Т.И.Батурова», произошла разгерметизация канистры и разлив кислоты»,  — говорится в сообщении.В результате разлива получили химические ожоги соляной кислотой I, II,..
Казахстан уверенно входит в мировое образовательное пространство, сказал в беседе с корреспондентом Казинформа ректор Таразского государственного университета, экс-вице-министр образования и науки РК Махметгали Сарыбеков.«Олимпиады школьников в нашей стране уже стали традиционными не только в масштабе страны, но и на международном уровне,  — отметил вице-министр..
Костанайский «Тобол» по ходу матча с «Таразом» дважды сумел восстановить паритет, тем самым, во второй раз подряд сыграв вничью. Команды начали встречу без какой-либо разведки, и на первой же минуте таразцы заработали штрафной удар на левом краю атаки вблизи штрафной площади «Тобола». Португальский легионер «Тараза» Мануэль Курто пробил в обвод выстроенной «стенки», но мяч уверенно забрал Александр Петухов..
В рамках чемпионата РК по футболу среди команд премьер-лиги ФК «Тобол» принимал на своем поле гостей из Тараза. Игра прошла интенсивно, «Тобол» старался атаковать и создал много голевых моментов. Но в результате матч закончился ничьей, 2:2. Встреча прошла в Затобольске. Несмотря на морозную погоду, стадион был забит, болельщики расположились не только на трибунах, но и вокруг стадиона..
Астана. 30 наурыз. Baq.kz-Кейінгі 1-2 жылдың мұғдарында Таразда құрлыс жұмыстары айрықша жүріп жатыр. Осыған қарап қала тұрғындары шаһарымыз бұрынғыдан бетер көріктене түседі деп қуанып жүр. Ерлан Мұхитов деген азамат Жамбыл облысы әкімінің блогына хат жазып, осы құрылыстардың мән-жайын сұрай келе: «Ескі базар аумағына туристік орталық қай жылы соғыла бастайды?.
Реконструкцию международного аэропорта «Аулие-Ата» в Таразе и его взлетно-посадочной полосы планируется начать в апреле 2013 года, сообщает КазТаг со ссылкой на пресс-службу акима Жамбылской области.«Взлетно-посадочную полосу передали на баланс министерства транспортных коммуникаций. Уже разработана проектно-сметная документация..
«Coca-Cola», «Sprite», «Fanta» и некоторые алкогольные напитки, продававшиеся в магазинах Тараза, оказались поддельными, сообщили в пресс-службе финансовой полиции Жамбылской области. С начала 2013 года сотрудники департамента выявили два подпольных цеха по изготовлению напитков «Coca-Cola», «Sprite», «Fanta» и алкогольных напитков..
Близ Тараза, в западной части, скопилось более семи миллионов тонн отходов химических производств.С огромных завалов ветер сдувает мелкую фракцию, и жители близлежащих населенных пунктов вынуждены вдыхать частицы переработанного желтого фосфора. Складирование отходов химпроизводств началось еще в эпоху расцвета «большой жамбылской химии».По словам директора Жамбылского филиала ТОО «Казфосфат» «Ново-Джамбулский фосфорный завод» (НДФЗ) Леонида Франгулиди, на сегодняшний день «Казфосфат» размещает на территории области 7,43 млн. тонн так называемых исторических отходов.«Как добросовестный хозяйственник, ТОО «Казфосфат» ликвидирует исторические отходы, оставшиеся с советских времен,  — рассказал Л..
Местные власти решили контролировать процесс открытия торговых точек от начала до конца, для того, чтобы не терять связь с предпринимателями и постоянно держать на контроле тех, кто непосредственно взаимодействует с населением через свой товар, передает BNews.kz.Спрашивать с нарушителей и помогать тем, кто поставляет социально значимые товары начали не словами, а делами – выделять деньги на коммунальные торговые «точки», всячески поддерживать добросовестных торговцев из стабилизационного фонда области..
В. Таразе неизвестный поджог автомобиль Фольксваген Гольф 3, сообщает bnews.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. «26 марта в 13:56 часов в городе Тараз, на улице Толе би, рядом с домом № 95 произошел пожар автомашины Фольксваген Гольф 3. Причиной пожара явился поджог, материальный ущерб устанавливается..
В Таразе снижается уровень загрязнения воздуха, утверждают в акимате Жамбылской области.По данным экологического мониторинга за состоянием атмосферного воздуха, индекс загрязнения атмосферы областного центра в 2012 году составил. 5,4 единицы, что свидетельствует о снижении уровня загрязнения.По данным пресс-службы акима Жамбылской области, в Таразе функционируют пять стационарных постов по контролю за загрязнением атмосферного воздуха, в том числе один «СКАТ»  — автоматическая станция контроля атмосферы.Для снижения воздействия выбросов от автотранспорта на окружающую среду в Жамбылской области созданы десять постов, приобретено 20 газоанализаторов и 20 дымомеров, что позволяет проводить постоянный контроль за соблюдением нормативов выбросов от автотранспорта.По данным УДП ДВД области, в 2012 году выявлено 7 713 нарушений нормативов выбросов, в связи с чем направлено 4 617 предписаний на 14,9 млн. тенге..
В Таразе началась республиканская олимпиада среди школьников по общественно-гуманитарным предметам, сообщает сайт СЦК со ссылкой на пресс-службу акимата Жамбылской области.В олимпиаде принимают участие 574 учащихся из 14 областей, городов. Астана, Алматы, республиканских организаций образования и Назарбаев..
Близ Тараза, в селе Акбулым Жамбылского района, появится молочно-товарная ферма проектной стоимостью 1,2 млрд. тенге, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области.Реализует проект строительства молочно-товарной фермы на 250 коров таразское ТОО «Астана-Самсон Трейд».По словам руководителя компании Зураба Джанашия, товарищество наращивает объемы, расширяет производство, увеличивает количество рабочих мест.На сегодняшний день в ассортименте «Астана-Самсон Трейд»  — кисломолочная продукция, сыр сулугуни по грузинской технологии, шоколадное масло..
Механика автобусного парка в Таразе наказали за неисправные автобусы, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской.«В целях профилактики снижения дорожно-транспортных происшествий на пассажирском автотранспорте, выявления и пресечения нарушений Правил дорожного движения со стороны водителей общественного транспорта в Таразе проведено оперативно-профилактическое мероприятие «Автобус»,  — сообщили в пресс-службе правоохранительного ведомства..
ТАРАЗ. 20 марта. КАЗИНФОРМСегодня в Таразском суде №2 состоялось оглашение приговора по уголовному делу экс-судьи специализированного административного суда города Тараза Сандугаш Азимхановой, упрятавшей в психдиспансер своих родителей и брата, в целях завладения семейным ресторанным бизнесом.Председательствующий по данному делу – судья Газиз Аманбаев.Как пояснили в пресс-службе облсуда, С..
Новые тенденции в моде и казахстанском дизайнерском искусстве, по словам организаторов, сегодня вызывают неподдельный интерес во всем мире. Однако это мероприятие, уверены его участники, станет одним из важнейших событий в развитии отечественной фэшн-индустрии.В рамках международного фестиваля моды пройдет также не менее грандиозный республиканский конкурс молодых дизайнеров..
25-30 марта 2013 года в городе Тараз состоится республиканская олимпиада по общественно-гуманитарным предметам, передает сайт Центральных Коммуникаций при. Президенте РК.Олимпиада будет проходить в средней школе №53 города Тараз. Торжественное открытие олимпиады состоится 26 марта в центральном концертном зале «Баласагун», закрытие олимпиады  — 30 марта.В олимпиаде примут участие 576 учащихся из 14 областей, городов Астана и Алматы, республиканских организаций образования и Назарбаев Интеллектуальной..
В Таразе осудили бывшую судью, которая поместила в психбольницу своих родителей и брата, сообщает КТК. Мотивом столь циничного преступления стало желание завладеть семейным бизнесом  — рестораном в центре города. Сандугаш Азимханову судили сразу по пяти статьям, среди которых незаконное лишение свободы и подделка документов..
В Таразе к пяти годам приговорили бывшую судью, которая упрятала в психбольницу своих родителей и брата. Мотивом столь циничного преступления стало желание завладеть семейным бизнесом – рестораном в центре города. Сандугаш Азимханову судили сразу по пяти статьям, среди которых незаконное лишение свободы и подделка документов..
В Таразе за совершение убийства задержаны два ранее судимых местных жителя, сообщает пресс-служба МВД республики. Мужчины были задержаны при проведении комплекса оперативно-розыскных мероприятий и водворены в изолятор временного содержания. Полуобгоревшее тело мужчины с признаками насильственной смерти в начале декабря прошлого года нашли в 10 километрах от Тараза..
В городе. Тараз при проведении комплекса оперативно-розыскных мероприятий за совершение убийства задержаны и водворены в изолятор временного содержания двое ранее судимых местных жителя, передает пресс-служба МВД РК.В начале декабря прошлого года в 10 километрах от Тараза в поле с признаками насильственной смерти обнаружен полуобгоревший труп мужчины..
Сегодня в Таразе состоится оглашение приговора экс-судье Сандугаш Азимхановой, которая незаконно поместила в психдиспансер родителей и брата, сообщает пресс-служба. Жамбылского областного суда.«20 марта 2013 года в 12.00 часов в Суде № 2 города Тараза состоится оглашение приговора по уголовному делу в отношении Азимхановой Сандугаш..
Власти готовы взаимодействовать с НПО и решать проблемы населения. Об этом заявил во время рабочей поездки в Тараз первый заместитель председателя партии «Нур Отан» Бауыржан Байбек.В частности, партийцы намерены поддержать таразские общественные объединения инвалидов.Таразское молодежное объединение инвалидов давно тесно сотрудничает с органами власти..
В Таразе произошел пожар на крыше пристроенного здания котельной бани «Аксу». Об этом Bnew.kz сообщает пресс-служба ДЧС Жамбылской области.«Причиной пожара, произошедшего 18 марта в 20:15 часов, явилось неправильное устройство трубы подачи пара, материальный ущерб устанавливается»,.  — говорится в сообщении.Пожар ликвидирован через полчаса силами двух отделений ПЧ-1 г..
Уже много лет не утихают разговоры о том, что под рынком, расположенным в самом сердце Тараза, находится древний город, что настало время вернуть людям это богатое культурное и историческое наследие, насчитывающее тысячелетия. Например, сохранилось одно из таких обращений, которое было написано в далеком 1937 году..
В рамках очередного тура чемпионата Казахстана по футзалу МФК «Кайрат» сыграл вничью со «СКА Юг». В результате этого по очкам с алматинцами сравнялся «Тулпар», дома разгромивший «Аят», однако у дружины Какау еще есть в запасе четыре игры. Чемпионат Казахстана по футзалу. 17-й тур. «СКА Юг»  — «Кайрат»  — 2:2 «Тулпар»  — «Аят»  — 9:4.
ТАРАЗ, 15 мар – ИА Новости-Казахстан. Жамбылские полицейские задержали двоих подозреваемых в убийстве мужчины, обгоревшее тело которого было обнаружено в придорожной канаве, говорится в сообщении пресс-службы областного департамента внутренних дел.«Обгоревшее тело с явными признаками насильственной смерти было обнаружено 7 декабря 2012 года в поливном арыке в 30 метрах от дороги на 11 километре трассы «Тараз-Аса»..
В Таразе, в рамках второго тура казахстанской премьер-лиги, хозяева принимали «Акжайык». Встреча завершилась вничью. Изначально было ясно, что града голов во встрече равных по классу и, что самое главное, стабильных команд Любомира Петровича и Погоса Галстяна, не будет. Соперники присматривались друг к другу не долго..
Более 30 модельеров представили свои коллекции на международном фестивале моды «Аспара» в Таразе, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на управление культуры акимата Жамбылской области. Дизайнерам необходимо было подготовить работы в стиле «Авангард» и раскрыть современный образ легендарной красавицы Айша-биби..
В Таразе прошел городской турнир «Кубок миллионов» среди школьников. 1998 года рождения, посвященный 100-летию казахстанского футбола.Матчи проходили на городских стадионах «Жастар» и «Ұлан» («Локомотив»). Участниками турнира стали учащиеся не старше 14 лет из восьми школ Тараза, финалисты городских соревнований «Былғары доп» 2013 года..
Жұма, 15 наурыз, 2013 Басты мақалалар,Мирас. Көне Тараздың ғажайыптары. Жұма, 15 наурыз 2013 1:27 «Тараз қаласының кіндігіне орналасқан базар астында ежелгі шаһар бар, тарихы мыңжылдықтарға ұласатын сол мұраны халықтың рухани игілігіне айналдыратын кез келді» деген әңгіменің айтылғанына көп болды. Мұндай ұсыныс хаттың бірі, тіпті, сонау 1937 жылы да жазылыпты. Қазақ КСР Халық Комиссарлары Кеңесіне 4 қазанда жолданған ол құжаттың басында «Об охране места расположения древнего города «Тараз» (базарная площадь гор..
ТАРАЗ, 14 мар – ИА Новости-Казахстан. Рабочий металлургического завода при выполнении работ упал с высоты 15 метров и остался жив в Таразе, сообщила в четверг пресс-служба ДЧС региона. По информации ведомства, инцидент произошел в минувшую среду днем. «При демонтаже галереи цеха, с высоты 15 метров упал разнорабочий 1989 года рождения и получил различные травмы..
В Таразе произошел пожар на городском рынке.Как сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области, на территории рынка «Атакент-Тараз» произошло возгорание торгового контейнера, в результате чего повреждена внутренняя обшивка. Пострадавших людей нет.На тушение пожара были направлены два отделения на двух пожарных автоцистернах от СПЧ-1, дежурная служба пожаротушения, а также сотрудники отдела дознания ДЧС области.Пожар был ликвидирован до прибытия пожарных подразделений силами работников рынка.Причина пожара и нанесенный материальный ущерб устанавливаются..
В Таразе 14 и 15 марта текущего года пройдет международный республиканский фестиваль моды «Аспара». Об этом сообщает КазТАГ со ссылкой на информацию пресс-службы акима Жамбылской области.«Фестиваль моды должен стать толчком для развития легкой промышленности региона. Как известно, в Жамбылской области идет возрождение текстильного, кожевенного и шерстяного производства», – отметила начальник управления культуры областного акимата Айнура Саденова.По ее словам, в рамках фестиваля проводится конкурс среди молодых дизайнеров по двум номинациям: «Авангард» и коллекции повседневной одежды «прет-а-порте»..
Сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Жамбылской области в Таразе была задержана 30-летняя участница преступной группировки, сообщает пресс-служба МВД РК. 7 марта на одной из улиц Тараза полицейские остановили автомашину «Тойота» под управлением 30-летней участницы преступной группировки..
Финансовая полиция Жамбылской области возбудила уголовное дело по факту «отмывания» преступных денежных средств, сообщает пресс-служба ведомства. 7 марта 2013 года Департаментом финансовой полиции по Жамбылской области возбуждено уголовное дело в отношении гражданки Я. по факту легализации денежных средств, добытых незаконным путем.2 марта текущего года сотрудниками УБН ДВД и сотрудниками ДБЭКП (финансовой полиции) по Жамбылской области, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, в отношении женщины был произведен принудительный осмотр..
Незаметных героинь выявляли в Таразе представители гражданского сектора В. Жамбылской области впервые выявили и провели чествования, самых лучших и активных представителей прекрасного пола в необычных номинациях, передает BNews.kz. Застрельщиком этого нестандартного мероприятия стала женщина, с активной жизненной позицией председатель ОО «Гражданское движение пенсионеров «Поколение» Зубира Беляева..
В текущем году ТОО «Зан» планирует реализовать проект по производству бутилированного кумыса на сумму 150 миллионов тенге, сообщает пресс-служба акимата Жамбылской области. Местом производства национального брендового продукта станет город Тараз. Предприятие будет производить продукцию на 60 миллионов тенге, мощность составит 180 тонн кумыса в год..
В рамках чемпионата Казахстана по футболу среди команд премьер-лиги подопечные Любомира Петровича уверенно переиграли гостей из Атырау, разгромив соперника со счетом 4:1. В первой половине матча мячом больше владели хозяева, им и удалось открыть счет. Автором гола стал Мирослав Лечич. Но гости не «сели» в обороне и даже немного поднажали..
Жұма, 8 наурыз, 2013 Жаңалықтар,Экономика. Алматы мен Тараздың арасы «жақындай» түсті. Жұма, 8 наурыз 2013 7:36 «Батыс Еуропа – Батыс Қытай» автобаны – еліміздің шетелдермен алыс-берісін көбейтіп, барыс-келісін тездету үшін салынып жатқан үлкен құрылыс алаңы. Сондықтан, бұл игілікті істі жаңа ғасырдың жаңа өмір арнасы деуге болады..
Жамбылская транспортная прокуратура выявила, что в спецприемник-распределитель. УВД г.Тараз так и не были водворены 15 иностранных лиц, привлеченных к административной ответственности в виде административного ареста. Об этом сообщает Zakon.kz со ссылкой на помощника Жамбылского транспортного прокурора..
В Таразе прокуратура области выявила несколько фактов задолженностей по зарплате в ряде предприятий и заставила их погасить перед праздниками, передает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства.По сообщению заместителя прокурора области Халидуллы Дауешова, прокуратурой области выявлен факт невыплаты заработной платы более 20 работникам руководством ТОО «Тараз Аян Курылыс» в сумме около 16 млн.тенге за ремонт 5-этажного многоквартирного жилого дома, расположенного по адресу г.Тараз ул..
Жители многоэтажного 40-квартирного дома Тараза обратились во всевозможные органы с требованием защитить их от методики оплаты услуг по горячему водоснабжению, навязанную поставщиком тепловой энергии  — АО «Таразэнергоцентр» («ТЭЦ).«Мы написали заявления в АРЕМ, прокуратуру, суд, обратились на блог акима Жамбылской области Каната Бозумбаева с просьбой хоть как-то воздействовать на директора «ТЭЦ» Бурханова, который присылает счета за горячую воду с цифрами, в два-три раза превышающими показания наших квартирных счетчиков,  — рассказала жительница дома Камшат Абдуалиева..
«Футбольный клуб «Тараз», вступивший в 22-й чемпионат Казахстана по футболу продажей самого перспективного и молодого игрока Бауржана Исламхана в российскую команду,  — готов к победам и уже готовит стадион по стандартам УЕФА» для этого. Об этом было сообщено в городском доме культуры (ДК Суперфосфатного завода) Тараза, на встрече команды, «Тараз» с жамбылцами, передает корреспондент BNews.kz.Вышедшую на сцену команду дружно приветствовали все те, кто поверил в ее триумф после многолетнего периода неудач..
Почти полгода без зарплаты. Работники таразского филиала одной из алматинских частных фирм утверждают, что не могут получить заработанные ими деньги.Люди жалуются, что и условия труда у них достаточно тяжелые. Предприятие занимается первичной обработкой шерсти. Единственный выход, который нашли,  — забастовка, причем уже в четвертый раз.В последний раз видели деньги в сентябре прошлого года, жалуются возмущенные работники..
Госинспектора труда приступили к проверке ТОО «Тараз Аян курылыс», сообщает пресс-служба МТСЗН РК.«Из СМИ получена информация о задолженности по заработной плате рабочим, на строящемся ЖК по улице Капал города Тараз. Главный госинспектор труда по Жамбылской области Владимир Борода совместно с представителями городской прокуратуры оперативно выехал на место и встретился с работниками..
Сейсенбі, 5 наурыз, 2013 Қазақстанда Қазақстанда жүк көліктерінің салмағы автоматтандырылған таразы арқылы өлшенуде. Сейсенбі, 5 наурыз 2013 1:20 Еліміздің Көлік және коммуникация министрлігі автоматтандырылған өлшеу жүйесінің қанатқақты жобасын іске қосты, деп хабарлайды «24kz». Жүк көліктерінің салмағы автоматтандырылған таразы арқылы өлшене бастады..
В Таразе объявили голодовку строители, которые возводили дом по госпрограмме. Штукатуры и маляры утверждают, что уже два месяца не получают зарплату, а руководство их просто игнорирует. В знак протеста отчаявшиеся рабочие заселились в построенные ими квартиры и отказались от еды, тем более что купить ее всё равно не на что..
АСТАНА. 3 наурыз. Baq.kz  — «Шығыс» конференциясының ширек финалындағы плей-офф серияларындағы алтыншы ойын қазақстан командасының басымдығымен аяқталды. Бұл туралы Құрлықтық хоккей лигасының ресми сайтында жарияланды. Бүгін Астанада өткен матч 4:2 есебімен аяқталды. «Барыс» «Трактормен» болған бәсекелерде бұған дейін үш рет жеңіп, үш рет жеңілген-ді..
В Таразе готовится к реализации проект комплексной переработки (утилизации) изношенных автомобильных шин и получения продукции по инновационной технологии, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области.Социально-предпринимательская корпорация «Тараз» и компания «Казкаучук» подготовили проект по комплексной переработке (утилизации) изношенных автомобильных шин и получению резинового гранулята, активной резиновой крошки и трубок почвенного орошения по инновационной германской технологии..
В Таразе намерены наладить комплексную переработку изношенных автомобильных шин для получения резинового гранулята, активной резиновой крошки и трубок почвенного орошения по инновационной технологии. Об этом деловому порталу Kapital.kz сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области. Проект утилизации шин подготовили социально-предпринимательская корпорация «Тараз» и компания «Казкаучук».Предприятие планируют запустить в 2013 году..
Астана. 28 ақпан. BAQ.KZ – Осыдан бірер жыл бұрын Тараз қаласындағы базар орнынан көне шаһардың орны табылғандығы белгілі. Бұл маңға дереу археологиялық қазба жұмыстары жүргізіліп, базар жұмысын тоқтатқан кезде біраз шу шыққанын да халық әлі ұмытқан жоқ. Ал, жергілікті билік өкілдері болса жақын күндері «Көне Тараз» қалашығын аспанасты мұражайына айналдырамыз деп отыр. «Жамбыл облысы әкімдігінің қолдауымен 2011 жылдан бастап «Көне Тараз» қалашығында археологиялық қазба жұмыстары тарих ғылымдарының докторы, профессор К.Байпақовтың жетекшілігімен әлемдік маңызы бар археологиялық қазба жұмыстары жылдан жылға жалғасын тауып, біршама нәтижелерге қол жеткіздік.Қазба барысында ортағасырлық монша құрылысы қалдығының жылыту жүйелері мен ортағасырға тән тұрғын үй іргетастары аршылып, көптеген археологиялық жәдігерлер табылды.Археологиялық зерттеу барысында ашылған орындарға тиісінше консервациялық жұмыстар жүргізіп, кешенді толықтай қорғауға алған соң аспанасты мұражайына айналдыру жұмыстары іске асырылады. Қазба барысында табылған заттай деректер уақытша сақтау шатыры астына орналастырылып, келуші туристтерге қаланың тарихын тамашалау үшін «Ежелгі Тараз» қалашығының барлық аумағы игерілетін болады» дейді Жамбыл облысының әкімі Қанат Бозымбаев өзінің блог тұғырнамасында.Айта кетейік, Тараз тұрғындарының бірі әкімнен ескі базар орнын туристік нысанға айналдыру мәселесі қалай жүргізіліп жатқандығын сұраған болатын..
Состав «Тараза»: Цветков (Нурмухаметов), Сергиенко, Ранджелович,. Айтбаев, Шабаев (Бауыржан), Головской (Ахметов), Курто (Амирханов), Диакате (Муминов), Евстигнеев В.(Заречный), Нестеренко, Лечич (Шафф), сообщается на сайте клуба.27 февраля таразцы провели последнюю товарищескую встречу с российским футбольным клубом «УФА»..
В Таразе появится социальный склад для хранения плодоовощной продукции вместительностью до 10 тысяч тонн, сообщает Казинформ. Инвестиционный проект, стоимость которого составит 1 миллиард тенге, планируется реализовать в 2013-2014 годах. При реализации проекта работой будут обеспечены 70 человек. По данным инициаторов проекта  — АО «СПК Тараз» и АО «НК «Продкорпорация», мощность социального склада составит 10 тысяч тонн продуктов единовременного хранения в год..
Футбольный клуб «Тараз» провел последний матч на учебно-тренировочных сборах. В роли соперника выступила «Уфа» из одноименного города. Встреча началась с массированных атак «горожан», которые на 20-й минуте открыли счет, отличился Андрей Михеев. Второй тайм также прошел под контролем уфимцев, которые так и не смогли реализовать свое преимущество в забитый мяч..
По сообщению прокурора 1 управления прокуратуры Жамбылской области. Сакипбековой Сандугаш, ведомством были проведены проверки законности и обоснованности тарифов за коммунальные услуги.В ходе проведенной проверки АО «Таразэнергоцентр» выявлены нарушения законодательства о естественных монополиях, повлекшие факты необоснованного завышения тарифа и его предельного уровня.Действующие тарифы на предоставляемые регулируемые услуги утверждены приказом Департамента естественных монополий от 26 ноября 2012 года и введены в действие с 1 декабря 2012 года в следующих размерах: для юридических лиц –..
АСТАНА, 27 фев – ИА Новости-Казахстан. Двое детей госпитализированы в больницу в результате отравления угарным газом в жилом доме в Таразе, сообщила в среду пресс-служба ДЧС Жамбылской области. По информации ведомства, инцидент произошел в минувший вторник вечером. «Из-за неисправности печи на твердом топливе получили отравление угарным газом и были госпитализированы в областную детскую больницу двое детей 2008 и 2009 годов рождения»,  — говорится в сообщении..
В Таразе на предпринимателей налагали штрафы с использованием устаревших норм закона, сообщает пресс-служба прокуратуры города.По сообщению прокурора города Тараз Телеу Баглана, прокуратурой города в ходе надзорной деятельности на постоянной основе проводятся проверки направленные на защиту прав предпринимателей..
Предприятия Тараза задолжали работникам более 142 миллионов тенге, сообщает пресс-служба прокуратуры Жамбылской области.По сообщению прокурора города Тараз Телеу Баглана, проведенная прокуратурой проверка показала наличие нарушений трудового законодательства на семи предприятиях города. Имелась задолженность по заработной плате за декабрь 2012 года перед более 2900 работниками.«Так, ГКП «Тараз Су», ТОО «Жасыл Ел — Тараз», ТОО «ЖМФ-Имсталькон», ТОО «ТМЗ», ТОО «ЦАСК», ТОО «Компания Догду Билд», ТОО «SINUR-OIL» имели задолженность перед работниками в сумме более 142 млн. тенге..
Вечером 24 февраля дорожные полицейские остановили на 436 километре трассы «Алматы-Ташкент» (недалеко от села Орнек) грузовик «КамАЗ» под управлением 47-летнего жителя Тараза. Документов на машину у водителя не было, а сам он вел себя подозрительно. В ходе проверки выяснилось, что в салоне автомобиля на переднем сиденье лежал труп мужчины, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу УДП ДВД Жамбылской области..
Жексенбі, 24 ақпан, 2013 Қазақстанда. Жамбылдағы «Энерджи-Тараз» ЖШС жылына миллион диодты шам шығарады. Жексенбі, 24 ақпан 2013 10:09 Жамбыл облысындағы «Энерджи-Тараз» ЖШС қуат үнемдегіш диодты шамды шығару ісін 2010 жылы қолға алған болатын, деп жазады Zakon.kz. Бұл шамдардың жарамдылық мерзімі – 15 жыл. Қазір серіктестік диодты шырағдандарды да шығару ісін қолға алды..
АСТАНА, 23 фев – ИА Новости-Казахстан. Атакующий полузащитник футбольного клуба «Тараз» и сборной Казахстана Бауыржан Исламхан подписан на три года клубом российской премьер-лиги – краснодарской «Кубанью», сообщает в субботу официальный сайт российской команды. «Состав футбольного клуба «Кубань» пополнил атакующий полузащитник «Тараза» и сборной Казахстана Бауыржан Исламхан, срок соглашения с перспективным казахским футболистом рассчитан на три года»,  — говорится в сообщении на сайте..
ТОО «Энерджи-Тараз» выпускает в год один миллион энергосберегающих ламп.Как рассказал директор товарищества «Энерджи-Тараз» Курманали. Баратов, профиль созданного три года назад предприятия  — это производство и утилизация ртутьсодержащих энергосберегающих ламп. С марта 2010 года открыт цех по сборке энергосберегающих ламп мощностью 5  — 125 Вт, срок службы таких ламп составляет до 100 тысяч часов, или около 15 лет.«Лампы позволяют экономить до 70-ти процентов электроэнергии, их отличает высокая надежность..
В Жамбылской области произошел пожар в пятиэтажном жилом доме, из которого эвакуировали 300 человек, сообщает пресс-служба МЧС РК. Пожар произошел в Таразе, в одном из домов улицы Толе Би. «В 02:58 произошел пожар в квартире, на третьем этаже. Пожар локализован в 03:34 и ликвидирован в04:05. В ликвидации пожара были задействованы: 18 человек личного состава и 5 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
Около 1,9 млрд тенге из республиканского бюджета в этом году планируется направить на строительство 6 жилых домов на 430 квартир общей площадью 23,3 тыс. квадратных метров в Таразе.«Из республиканского бюджета выделяется 1,9 млрд тенге (на строительство жилья в Таразе), в том числе на строительство кредитного жилья  — 700 млн тенге, на строительство коммунального жилья – 1,2 млрд тенге..
Футбольный клуб «Тараз», который готовится к новому сезону в Турции, провел товарищеский матч против «Металлурга» из Запорожья. Встреча закончилась крупной победой украинского коллектива (4:1). Единственным голом в составе подопечных Любомира Петровича отметился Эдуард Сергиенко. Товарищеский матч. «Тараз»  — «Металлург»  — 1:4.
Пожар произошел в ночь на пятницу, сообщает пресс-служба МЧС республики. В многоквартирном жилом доме загорелась одна из квартир на третьем этаже. Огонь охватил площадь в 30 квадратных метров. Ведомство сообщает о 300 эвакуированных и 22 спасенных. Пожар удалось потушить в течение часа. В его ликвидации были задействованы 18 человек личного состава и 5 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
АСТАНА, 22 фев  — ИА Новости-Казахстан. Впервые в истории казахстанского футбола Суперкубок разыграют женские команды, сообщается на сайте Федерации футбола Казахстана. «24 марта 2013 года в городе Тараз на стадионе «Локомотив» состоится первый в истории казахстанского футбол матч за Суперкубок РК среди женских команд!.
В Таразе в результате пожара в многоэтажном доме эвакуировано 300 человек. По информации министерства по чрезвычайным ситуациям РК, в Таразе 22 февраля в 02.58 произошел пожар. «В результате пожара госпитализированы: с термическими ожогами двое человек, с отравлением угарным газом  — пять человек»,  — сообщили в МЧС.Спасено 22 человека, эвакуировано 300 человек, передает Kazakhstan Today...
В Таразе по улице Толе би в 5-ти этажном многоквартирном жилом доме 22 февраля в 02.58 произошел пожар в квартире, на третьем этаже. Пожар локализован в 03.34 и ликвидирован в 04.05, передает пресс-служба МЧС РК.В ликвидации пожара были задействованы: 18 человек личного состава и 5 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК.Площадь пожара составила 30 м2..
АСТАНА, 22 фев – ИА Новости-Казахстан. В результате пожара в многоквартирном жилом доме в Таразе семь жильцов, в том числе четверо детей пострадали, 22 человека спасены, 300 эвакуированы, сообщила в пятницу пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, пожар произошел в ночь в четверга на пятницу. «В ликвидации пожара были задействованы: 18 человек личного состава и 5 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении..
В Жамбылской области простились с ещё одной жертвой кровавого ДТП, которое произошло по вине пьяного полицейского. Несколько дней медики боролись за жизнь 50-летней Бибажар Дауласовой, но безуспешно. Родные пятерых погибших теперь требуют самого сурового наказания для виновника аварии. Они нашли очевидцев происшествия, которые утверждают, что пьяный участковый в тот вечер устроил на дороге самые настоящие гонки..
С 1 января 2013 года жители Тараза получили квитанции на оплату за холодную воду почти 1000 тенге с человека в месяц. Когда до этого тариф составлял всего 350 тенге с человека, передает BNews.kz. Жители Тараза завалили антимонопольное ведомство, акима, который ведет отчет перед населением и также самого монополиста вопросами и жалобами о том, как это стало возможным..
Футбольный клуб «Тараз» провел очередной товарищеский матч в рамках учебно-тренировочных сборов. На этот раз команде Любомира Петровича противостояла «Волынь» из города Луцк. Встреча прошла в боевой атмосфере, оба коллектива имели шансы на то, чтобы открыть счет, однако каждый раз их подводила реализация, отсюда и закономерный итог – нулевая ничья..
Полицейские Тараза раскрыли кражу комьютеров из компьютерного клуба, сообщает пресс-служба МВД РК. В УВД города обратился 32-летний мужчина, сообщивший о том, что ночью неизвестные, взломав решетки окон, проникли в компьютерный клуб и похитили 23 компьютера. Общий ущерб составил 1 миллион тенге. Сотрудниками криминальной полиции были задержаны двое подозреваемых: несовершеннолетний и 20-летний жители Тараза..
Участковый инспектор из Тараза, по чьей вине в ДТП погибли четвере человека, был уволен из органов, сообщает КТК. Сам виновник трагедии находится в спецпалате под охраной. После окончания лечения будет решатся вопрос о его аресте. Авария произошла ночью в воскресенье. На трассе Алматы – Асы полицейский, находившийся за рулем в состоянии алкогольного опьянения, выехал на встречную полосу и столкнулся с «Волгой»..
Министр охраны окружающей среды РК Нурлан Каппаров в рамках своей рабочей поездки в Жамбылскую область ознакомился с проектом мусороперерабатывающего завода в Таразе, строительство которого планируется с. 2007 года, сообщил корреспондент КазТАГ.«Мусороперерабатывающий завод в Таразе необходим, но инвесторов проекта пока нет..
Археологи рассказали о результатах масштабных исследований, проведенных в прошлом году вблизи поселка Акбулым Жамбылской области. 49 золотых фрагментов и украшений, монеты и керамические изделия. Место, где были обнаружены эти находки, получило название Жеты-тобе (Семь курганов). На месте раскопок будет создан археологический парк..
Россиянин Констанстин Головской, принявший гражданство Казахстана и ранее выступавший в таких клубах как «Тобол», «Кайрат», «Актобе» и «Женис» сейчас находится на сборе в составе «Тараза». Константин Головской известен болельщикам и фанатам по выступлениям за московский «Динамо», софийский «Левски», грозненский «Терек» и московский «Спартак»..
В. УВД г.Тараз Жамбылской области обратился 32-летний житель города, о том, что ночью неизвестные, взломав решетки окна, проникли в компьютерный клуб и тайно похитили 23 компьютера, передает пресс-служба МВД РК. Общий ущерб составил 1 млн. тенге.Принятыми мерами сотрудниками криминальной полиции задержаны несовершеннолетний и 20-летний житель города..
В Таразе в рамках Программы «Модернизации жилищно-коммунального хозяйства на 2011-2020 годы» проведен ремонт 46 многоквартирных жилых домов на сумму 572,5 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz.В том числе капитальный ремонт 13 домов на сумму 222,5 млн тенге через. АО «СПК Тараз» и текущий ремонт 33 домов на сумму 350 млн тенге за счет средств..
АСТАНА, 20 фев – ИА Новости-Казахстан. В Таразе виновный в дорожно-транспортном происшествии, в результате которого погибло четыре человека, сотрудник полиции уволен, сообщает телеканал КТК. «До полного выздоровления виновник трагедии будет находиться в спецпалате под охраной. Решается вопрос о его аресте»,  — говорится в сообщении КТК. «Сегодня Жанузаков был уволен из органов внутренних дел..
А в Таразе сегодня уволили того самого участкового, по вине которого в пьяной аварии погибли четверо человек. Среди них был двухлетний ребёнок. До полного выздоровления виновник трагедии будет находиться в спецпалате под охраной. Решается вопрос о его аресте. В ночь на воскресенье на трассе Алматы – Аса пьяный капитан полиции выехал на встречную полосу и на полном ходу протаранил «Волгу»..
В преддверии Гражданского форума, посвященного детям-сиротам, мы продолжаем серию репортажей об их проблемах. 28 февраля в Астане эксперты и политики обсудят, что нужно сделать, чтобы маленькие казахстанцы росли не в казённых стенах, а в любви и уюте. Взять, к примеру, семью Туленовых. Супруги отважились забрать на воспитание не просто сирот, а детей-инвалидов..
Городище, найденное при раскопках на месте зеленого базара в. Таразе, подадут в список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО, сообщил главный директор ТОО «Археологическая экспертиза» Дмитрий Воякин, передает КазТАГ.«Сейчас мы готовим проект по музеефикации тех археологических раскопок, которые уже найдены, и будем подавать в список объектов всемирного наследия ЮНЕСКО..
Вблизи Тараза раскопали курганы с фрагментами сакского золота. Об этом сообщили в дирекции по охране и восстановлению историко-культурных памятников управления культуры акимата Жамбылской области.Как пояснил руководитель дирекции по охране и восстановлению историко-культурных памятников Куаныш Даурембеков, на протяжении 2012 года ТОО «Археологическая экспертиза» провела два раскопа на двух курганах-могильниках..
Футбольный клуб «Тараз» провел товарищеский матч против представителя второго российского чемпионата  — «Петротреста». Встреча закончилась со счетом 1:1. Счет открыл коллектив из Тараза усилиями португальца Курто, однако «строителям» удалось восстановить паритет. Товарищеский матч. «Тараз»  — «Петротрест»  — 1:1.
В Петропавловске в областной школе-интернате для одаренных в спорте детей завершился турнир по қазақша күрес, посвященный 60-летию известного в области организатора спорта, директора городской детско-юношеской спортивной школы по национальным видам спорта Есляма Бекмурзина.Среди почетных гостей на турнире присутствовал президент Всемирной организации «Қазақ күресі», заслуженный деятель РК, профессор..
«Тараз» с минимальным счетом одолел румынский коллектив «Тыргу-Муреш». Встреча состоялась в рамках учебно-тренировочных сборов в Турции. Матч прошел под диктовку подопечных Любомира Петровича. «Механики» же избрали немного иную тактику  — в отличии от соперников из Казахстана, румыны рассчитывали на быстрые контратаки и пытались извлечь максимум пользы из «стандартных» положений, однако эта тактика не сработала..
Футбольный клуб «Тараз» на берегах Босфора проводит очередной товарищеский матч. Коллектив из Тараза встречается с румынской командой «Тыргу-Муреш», которая занимает третье место во второй лиге чемпионата страны, и имеет возможность выйти в высший дивизион чемпионата Румынии. Прямая видеотрансляция здесь..
В День святого Валентина в ЗАГСе Тараза ажиотажа не наблюдалось.Как сообщили в городском ЗАГСе, число пар, пожелавших сочетаться браком 14 февраля было в пределах обычных трех десятков регистраций.Уже более года регистрации браков в Таразе проходят в здании Центра обслуживания населения (ЦОН), где обосновались областной департамент юстиции и управление юстиции города Тараза.«Ранее юстиция находилась на Центральной площади, в здании, более похожем на «Дворец бракосочетания», чем то здание, в котором помещается сейчас,..
В дачном массиве «Химик», что в пригороде Тараза, от отравления угарным газом скончалась женщина, сообщает пресс-служба МЧС республики. Трагедия произошла ближе к вечеру в минувшую среду. Из-за неисправности печного отопления на твердом топливе 29-летняя женщина получила смертельное отравление угарным газом..
В Таразе угарным газом отравились 6 человек, в том числе 4 ребенка, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.ЧП произошло на станции Кумшагал, в дачном массиве «Химик», в частном жилом доме по улице Мичурина 99. 13 февраля в 17 ч. 00 мин. из-за неисправности печного отопления на твердом топливе получили отравление угарным газом: гражданка Жамарт З..
АСТАНА, 14 фев – ИА Новости-Казахстан. Один человек погиб, пятеро, в том числе четверо детей пострадали в результате отравления угарным газом в жилом частном доме в Таразе, сообщила в четверг пресс-служба МЧС Казахстана. По данным ведомства, инцидент произошел в минувшую среду днем. «Из-за неисправности печного отопления на твердом топливе получили отравление угарным газом: женщина 1984 года рождения – скончалась на месте; мужчина 1954 года рождения и дети – 2008, 2009, 2011 и 2012 годов рождения госпитализированы в больницу»,  — говорится в сообщении..
Мотострелковые подразделения горно-стрелковой бригады Регионального командования «Юг» завершили проведение боевых стрельб на БМП-2, которые состоялись по плану боевой подготовки войск. Стрельбы проводились на полигоне. Айша-Биби, расположенного неподалеку от одноименного поселка вблизи Тараза. Об этом сообщает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу..
Сетью сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК» 13 февраля в 01.19 по времени Астаны зарегистрировано землетрясение. Эпицентр подземных толчков был расположен в 483-х километрах на запад от города Алматы, на территории Кыргызстана. Магнитуда землетрясения составила 4,8. В городе Таразе ощущались подземные толчки силой 3 балла (по шкале МSК-64)..
Сетью сейсмических станций ГУ «СОМЭ КН МОН РК» 13 февраля 2013г. в 01 час 19 мин 15 сек Алматинского времени (12 февраля 2013г. в 19 час 19 мин 15 сек по Гринвичу) зарегистрировано землетрясение.Эпицентр землетрясения расположен в 483 км на запад от г. Алматы на территории Кыргызстана.Энергетический класс землетрясения 11.0.Магнитуда MPV 4.8..
Об этом сообщила Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция Комитета науки Министерства образования и науки РК. По данным сейсмологов, землетрясение зарегистрировано 13 февраля в 01 часов 19 минут по алматинскому времени. Эпицентр землетрясения расположен в 483 километрах на запад от Алматы на территории Кыргызстана..
АСТАНА, 13 фев – ИА Новости-Казахстан. Землетрясение магнитудой 4,8 произошло в Киргизии, подземные толчки силой 3 балла зафиксированы в Таразе, сообщила Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция Комитета науки Министерства образования и науки РК. По данным сейсмологов, землетрясение зарегистрировано 13 февраля в 01 часов 19 минут по алматинскому времени. «Эпицентр землетрясения расположен в 483 километрах на запад от Алматы на территории Кыргызстана»,  — говорится в сообщении..
Жители Тараза ощутили толчки от землетрясения, которое произошло на территории Кыргызстана, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на Сейсмологическую опытно-методическую экспедицию комитета науки Министерства образования и науки Казахстана (СОМЭ). По данным центра, подземные толчки магнитудой 4,8 были зафиксированы 13 февраля в 01.19 по времени Астаны..
В Таразе задержали похитителей торговца рынка «Шахристан», сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.«9 февраля во второй отдел полиции УВД г. Тараз обратился житель. Байзакского района, заявивший, что днём раньше неизвестные лица похитили его с городского рынка «Шахристан», где он занимается мелкой торговлей..
Футбольный клуб «Тараз» провел свой последний матч на предсезонных сборах. На сей раз роль соперника выпала на сербский коллектив «Рад». Первый тайм прошел под диктовку таразской команды, однако «строители» сумели реализовать свои моменты и уйти на перерыв, имея преимущество в два мяча. Во втором отрезке игры тренерский штаб «Тараза» провел пару замен, которые заметно усилили игру, но отыграться подопечным Любомира Петровича так и не удалось..
Футбольный клуб «Тараз» проведет очередной контрольный матч на УТС, в роли соперника выступит «Металлург». Команда возглавляемая Сергеем Зайцевым выступает в премьер-лиге Украины и занимает последнее, 16-е место. Клуб из города Запорожье в этом розыгрыше чемпионата страны провел 18 игр, забил пять мячей, а пропустил 46..
В деле о смертельной вечеринке в Таразе новые обстоятельства. 28-летнего Каната Ахенбекова до смерти забили дубинками охранники ресторана, а не полицейские, как ранее утверждали свидетели. В тот роковой вечер житель областного центра приехал в ресторан за женой и оказался втянут в потасовку полиции с посетителями..
В Таразе полицейские будут следить за работой своих коллег из УДП, сообщает телеканал КТК. Для того, чтобы искореннить хамство и коррупцию на дорогах, в Жамбылской области решили устроить слежку за работой дорожных полицейских. После недели рейда, на заседании общественного совета полицейские продемонстрировали журналистам видеозаписи, на которых запечатлены случаи неэтичного поведения сотрудников УДП..
В Таразе провели беспрецедентную церемонию  — «Тормозная колодка»! Бизнесмены вручили антипремию государственному органу, который больше всего мешает развиваться предпринимательству.  — Сертификат золотой «Тормозной колодки» 12-го года и по данным прокуратуры, по части незаконной проверки и препятствования достался комитету… представителю контрольно-надзорных органов..
В Таразе полицейские устраивают облаву на самих себя! В городе сейчас скрытно наблюдают за работой дорожных полицейских. Таким образом руководство Жамбылской полиции хочет искоренить хамство и коррупцию среди подчинённых. Только за неделю рейда полицейские зафиксировали сразу несколько случаев неэтичного поведения своих коллег..
Сотрудники Управления по борьбе с наркобизнесом Департамента внутренних дел г. Астана был задержан уроженец г. Тараз, подозреваемый в торговле наркотиками, передает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу столичного ДВД.5 февраля при проведении оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками полиции по фактам сбыта наркотических веществ задержан гр.А., 1983 г.р. уроженец г..
В третьем товарищеском матче в рамках учебно-тренировочного сбора футбольный клуб «Тараз» крупно проиграл сербской команде «Раднички» со счетом 1:3. В первом тайме сербский клуб продемонстрировал слаженную игру, и по всем компонентам переиграл «Тараз». За 30 минут в ворота южан залетело три мяча. Во втором тайме тренерский штаб казахстанской команды поменял десять человек и «Тараз» стал больше владеть мячом..
В Таразе, в жилом массиве «Акжол», в минувшую среду загорелся частный жилой дом, сообщает пресс-служба МЧС РК. Пожар начался вечером, огонь успел охватить 6 квадратных метров площади. В ликвидации пожара были задействованы: 8 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
Коммунальный скандал в Таразе! В старой многоэтажке обрушилась лестница. Только по счастливой случайности в этот момент там никого не оказалось. Дети и старики теперь не могут выйти на улицу без посторонней помощи. 90 жильцов винят во всем КСК. Якобы деньги на ремонт они сдают регулярно, однако коммунальщики бездействуют..
Полицейские Тараза раскрыли нападение на пожилую предпринимательницу, сообщает пресс-служба МВД РК. Преступление было совершено в начале февраля. На одной из улиц Тараза произошло разбойное нападение на 60-летнюю предпринимательницу, занимающуюся торговлей на одном из рынков города. Накануне потерпевшая заняла крупную сумму денег, так как собиралась ехать за товаром в Алматы..
«Накануне потерпевшая заняла крупную сумму денег, так как собиралась ехать за товаром в Алматы. Получив деньги и купив билеты, она возвращалась домой. На улице к ней подбежал мужчина и, угрожая пистолетом, стал вырывать сумочку с деньгами, в которой находились 1,2 млн. тенге и 1,2 тыс. долларов США»,  — сообщил официальный представитель МВД Н.Ораз.В это время на помощь потерпевшей подоспел таксист, находившийся неподалеку..
АСТАНА, 6 фев  — ИА Новости-Казахстан. Полиция разыскивает людей, напавших на предпринимательницу и ранивших ее посреди улицы в Таразе, сообщил официальный представитель МВД Казахстана Нурдилда Ораз на брифинге в среду. «В начале февраля в Таразе на улице было совершено разбойное нападение на 60-летнюю предпринимательницу, занимающуюся торговлей на одном из рынков города..
ПОСТГАИ ТАРАЗ и шымкентские водители.
В Таразе вынесли приговор лидеру известной преступной группы «Крыкбаевские». Кайрат Крыкбаев, один из главарей банды, которая в 90-ые годы держала в страхе весь регион, отправился за решетку на 26 лет! Ему вменяли сразу 7 эпизодов: убийство, создание и руководство ОПГ, вымогательство и хранение оружия и наркотиков..
Заместитель министра внутренних дел Казахстана Амантай Куренбеков во вторник в Атырау провел оперативное совещание с руководством всех подразделений правоохранительных органов региона, передает «Интерфакс-Казахстан». «На совещании одним из вопросов был рассмотрен факт совершения тяжкого преступления двумя сотрудниками Жылыойского РОВД..
В Таразе, на базе гарнизонного дома офицеров, состоялись сборы заместителей командиров рот по воспитательной работе частей Таразского гарнизона, передает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу. Министерства обороны Республики Казахстан. Сборы прошли под руководством заместителя командующего войсками Регионального командования «Юг» по воспитательной работе полковника Жумабека Хасенова.В ходе сборов были проведены тематические занятия..
По подозрению в причастности к изнасилованию жительницы Тараза задержаны трое жителей Атырауской области, двое из которых являются работниками полиции, а третий работает в противопожарной службе города Кульсары, пишет газета «Ак Жайык» со ссылкой на пресс-службу ДВД Атырауской области. «Действительно, с заявлением обратилась жительница города Тараза, 1979 года рождения, временно проживающая в городе Кульсары, сообщившая о том, что трое неизвестных мужчин, применив силу, изнасиловали ее..
Двое офицеров полиции (лейтенант и старший лейтенант) Жылыойского районного ОВД Атырауской области, а также сотрудник противопожарной службы города Кульсары, подвергли пыткам и изнасиловали уроженку Жамбылской области. Об этом пишет издание «Ак Жайык» со ссылкой на собственные источники в правоохранительных органах..
ТАРАЗ, 4 фев – ИА Новости-Казахстан. За совершение тяжких и особо тяжких преступлений к 26 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии особого режима, осужден в Таразе один из руководителей ОПГ «Крыкбаевские» 35-летний Кайрат Крыкбаев, говорится в сообщении пресс-службы областного суда. В действиях осужденного судьёй был установлен особо опасный рецидив..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Жамбылской области Казахстана в понедельник, 4 февраля, вынес обвинительный приговор одному из лидеров организованной преступной группировки (ОПГ) Кайрату Крыкбаеву, передает «Интерфакс-Казахстан». Как сообщила агентству «Интерфакс-Казахстан» главный специалист пресс-службы суда Каракоз Еспенбетова, 36-летний Крыкбаев признан виновным в создании и руководстве ОПГ, вымогательстве, сбыте и хранении оружия, убийстве, сбыте наркотиков, контрабанде, а также в побеге из мест лишения свободы и приговорен к 26 годам лишения свободы..
Футбольный клуб «Тараз» сыграл вничью с трехкратным чемпионом Венгрии «Дьером». Матч прошел в рамках учебно-тренировочного сбора в Турции. Счет во встрече открыли венгерские футболисты, однако подопечные Любомира Петровича смогли восстановить паритет до конца первого тайма усилиями Константина Заречного..
Тараз. «Проверка документов в нетрезвом состоянии»..
В Таразе осужденный отправил в тюрьму троих полицейских, пишет «Мегаполис». Житель города Евгений Тизбаев дал показания, согласно которым сотрудники правоохранительных органов незаконно переквалифицировали ему статью «Грабеж» на более тяжкую «Разбой». По словам Тизбаева, «утяжелил» он себе статью добровольно за обещание полицейских снабдить его наркотиками..
Футбольный клуб «Тараз» проведет «спарринг» против венгерского «Дьера». Встреча состоится третьего февраля в турецком городе Белек. На данный момент подопечные Аттилы Пинтера в чемпионате Венгрии занимают первое место, набрав 38 очков за 17 туров. Последнюю игру трехкратный чемпион страны провел в гостях против «Сомбатхей Халадас», игра закончилась в ничью (1:1)..
ФК «Тараз» организовал поездку для детей из своего футбольного центра на международный турнир. Такая поездка для резервистов оказалась первой в истории. Дети 2002 года рождения из ФК «Тараз» на протяжении целой недели находились в Турции и боролись за «Кубок Анталии». В одной группе с джамбульцами были представители румынских школ «Стиагул Рошу» и «Тампа Брасов», а также турецкий коллектив «Панталиспорт»..
Жұма, 1 ақпан, 2013 Руханият. Табыс таразыға түсті Өткен жылы қол жеткен жетістіктер мен биыл атқаратын міндеттерді таразы басына салған Білім және ғылым министрлігінің алқалы жиыны кеше Премьер-Министр Серік Ахметовтің қатысуымен Еуразия ұлттық университетінде болды. Дәстүрлі алқа мәжілісінің ал­­дында Премьер-Министр Ел­басы Нұрсұлтан Назарбаевтың Өкімімен 31 қаңтар Жалпыұлттық аза тұту күні деп жарияланғанын айтып, бұл ұшақ апаты бар­ша­мызға ауыр тиді деп, қаза бол­ғандардың туыстарына қайғырып көңіл айтты..
Игорное заведение, расположенное на первом этаже пятиэтажного жилого дома, в момент облавы вмиг опустело. А посетители и персонал, как показал дальнейший поиск, спрятались в канализационном отсеке.Совместная операция прокуроров и финполовцев по пресечению деятельности игорных заведений оказалась успешной..
В Таразе полицейские накрыли подпольное казино, которое скрывалось на первом этаже многоэтажного дома, в самом центре города, передает телеканал 24.kz. Вывеска перед входом была безобидная  — интернет-клуб. Однако войти сюда мог далеко не каждый желающий. В заведении действовал строгий фейс-контроль..
В Таразе, когда в одно из подпольных казино нагрянули финансовые полицейские, клиенты вместе с администрацией спрятались в канализационном отсеке, сообщает КТК Подобное поведение удивило даже видавших виды оперативников, которые проводили обыск. Подпольное казино, замаскированное под интернет-кафе, располагалось в подвале кинотеатра в центре города..
Перенос центрального рынка Тараза, вопреки пессимистичным прогнозам, не повлиял на рост объемов розничных продаж в регионе, заявили в. Жамбылском областном департаменте статистики.По данным пресс-службы областного департамента статистики, в 2012 году в области оборот розничной торговли составил 107,843 млрд. тенге, увеличившись на 16,1 процента к соответствующему периоду 2011 года..
Сейсенбі, 29 қаңтар, 2013 Басты мақалалар. Талапқа талғам таразы. Кеше Астана қаласында Премьер-Министр Серік Ахметовтің қатысуымен Мұнай және газ министрлігінің кеңейтілген алқа отырысы болып өтті. Оның жұмысына Президент Әкімшілігі мен Премьер-Министр Кеңсесінің, министрліктер мен ведомстволардың өкілдері, «Са­м­­ұ­рық-Қазына» ҰҚ» АҚ, «ҚазМұнайГаз» ҰК» АҚ, «Қаз­Транс­Газ» АҚ, «ҚазТрансОйл» АҚ және ірі мұнай-газ кәсіп­орын­дарының, «Kazenergy» ассоциациясы мен «Ата­мекен» одағының басшылары мен жауапты қызметкерлері қатысты..
В Таразе клиенты и администрация подпольного казино два часа прятались от финансовых полицейских в канализационном отсеке. Оперативники, которые проводили обыск, были просто обескуражены таким поведением нарушителей.  — Последний раз предупреждаю: или открывайте, или будем взламывать дверь! Все, взламывай..
Футбольный клуб «Тараз» продолжает подготовку к новому сезону и отправился на третьи учебно-тренировочные сборы в Турцию. Помимо работы над физическими кондициями игроков и тактической составляющей, тренерский штаб таразкого коллектива наметил четыре товарищеских матча. Три соперника уже известны, это российская «Волга», а также сербские «Рад» и «Раднички»..
Молодые солдаты, прибывшие для прохождения срочной службы в воинские части 5513, 5514 дислоцированные в городах Тараз и Талдыкорган, в субботу приняли военную присягу, сообщает пресс-служба внутренних войск МВД РК. Более 500 солдат данных воинских частей после принятия военной присяги будут выполнять служебно-боевые задачи по охране общественного порядка и безопасности в городах Тараз и Талдкорган, а также по охране 3-х исправительных учреждений в Таразе..
Казахстанский клуб проведет их в турецком Белеке. В расположении клуба находятся: вратари  — Нурмухаметов Рамиль, Кирбятьев Артем; защитники  — Нестеренко Николай, Ахметов Елдос, Айтбаев Берик, Шабаев Андрей, Евстигнеев Дмитрий, Муминов Мадияр; полузащитники  — Евстигнеев Виталий, Заречный Константин, Сергиенко Эдуард, Карпык Ардак, Мигуел Жозе Курто, Кожамберды Жакып, нападающие  — Одита Обиора.Чуть позже к команде в Турции присоединятся Цветков Андрей, Эссомба Тити, Диакате Абдуллае, Ранжелович Марко, а так же выступавшие с составе молодежной сборной Казахстана защитник Амирханов Максат, полузащитники Бауыржан Исламхан и Шерхан Бауыржан.На втором УТС у «Тараза» запланированы четыре товарищеских матча 30-го января и 3-го, 6-го, 9-го февраля..
Молодые солдаты, прибывшие для прохождения срочной службы в воинские части 5513, 5514 дислоцированные в городах Тараз и Талдыкорган, в субботу приняли военную присягу, сообщает Дархан Муханов, старший помощник начальника отделения воспитательной и социально-правовой работы Алматинского соединения ВВ..
ТАРАЗ, 25 янв – ИА Новости-Казахстан. В Таразе торжественно открыли завод по изготовлению полимерной продукции, построенный в рамках государственной программы форсированного индустриально-инновационного развития (ФИИР), передаёт корреспондент агентства.Ленту ТОО «Құрылыс-Полимер» перерезали аким Жамбылской области Канат Бозумбаев и один из акционеров этого предприятия Марк Векслер. «Сегодня мы открываем первый проект этого года – проект компании «Құрылыс-Полимер» по производству строительных материалов из полимеров, стоимостью около 1,8 миллиарда тенге..
ТАРАЗ, 25 янв – ИА Новости-Казахстан. Сотрудники дорожной полиции в Таразе задержали 32-летнего мужчину, скрывшегося с места ДТП, говорится в сообщении пресс-службы департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области.«Злоумышленник, управлявший автомашиной «Honda-CR-V», совершил столкновение с «ВАЗ-2106»..
В полицию Жамбылской области позвонил неизвестный мужчина и сообщил, что хочет подорвать супермаркет «Гросс», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. По информации правоохранительных органов, звонок поступил ночью, с 24 на 25 января, с мобильного телефона. По тревоге были подняты руководители ДВД, ДКНБ, прокуратуры и ДЧС..
ТАРАЗ, 25 янв – ИА Новости-Казахстан. Сотрудники правоохранительных органов разыскивают мужчину, который позвонил в полицию и сообщил, что заминирован супермаркет «Гросс» в городе Тараз, передаёт пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.«Звонок был совершён в 01.02 часов пятницы, 25 января, с мобильного телефона на пульт «102» ЦОУ областного ДВД..
Авария произошла 24 января в 00.15 час. на пересечении улиц Лермонтова и Кыпшакбаева.«Водитель автомашины марки «Honda-CR-V» совершил столкновение с автомашиной марки «ВАЗ-2106» под управлением водителя Красимова В.Н. 1991 г.р., после чего скрылся с места происшествия, оставив машину»,  — говорится в сообщении..
Один человек погиб, двое пострадали в результате ДТП, случившегося в Таразе, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. ДТП произошло в минувший четверг на пересечении улиц Лермонтова и Кыпшакбаева. По предварительной версии, водитель автомашины марки «Honda-CR-V» совершил столкновение с автомашиной марки «ВАЗ-2106»..
Полицейские Тараза занимаются установлением лица, сообщившего о заминировании супермаркета «GROSS», сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. 25 января в около 02.00 оперативному дежурному ЕДДС ДЧС области поступило сообщение от оперативного дежурного ЦОУ ДВД Жамбылской области об угрозе взрыва супермаркета «GROSS». «В соответствии с планом проведения антитеррористической операции на место были направлены подразделения ДЧС Жамбылской области в составе 23 человек на 9 единицах техники во главе с заместителем начальника ДЧС Б..
По информации прокурора управления облпрокуратуры Адила Баименова, 25 января в час ночи в Центральное оперативное управление ДВД Жамбылской области с сотового телефона поступило сообщение от неизвестного мужчины, который пояснил, что сотрудникам полиции необходимо подъехать к супермаркету «Gross» в центре Тараза, где заложена бомба.На место происшествия выехали сотрудники прокуратуры, подразделения ДЧС области, сотрудники ДВД области, саперная группа, ДКНБ по области, бригада скорой помощи.В ходе осмотра территории, прилегающей к супермаркету «Gross», взрывное устройство не было обнаружено.В настоящее время проводятся оперативно-розыскные мероприятия по установлению и задержанию лица, сообщившего об угрозе взрыва..
АСТАНА, 25 янв – ИА Новости-Казахстан. Супермаркет «GROSS» «заминировали» в Таразе, в настоящее время полиция проводит оперативно-розыскные мероприятия по установлению и задержанию лица, сообщившего об угрозе взрыва, сообщила в пятницу пресс-служба ДЧС Жамбылской области. По информации ведомства, 25 января в около двух часов ночи оперативному дежурному ЕДДС ДЧС области поступило сообщение от оперативного дежурного ЦОУ ДВД Жамбылской области об угрозе умышленного взрыва неизвестным лицом супермаркета «GROSS». «В соответствии с планом проведения антитеррористической операции на место были направлены подразделения ДЧС Жамбылской области в составе 23 человек на 9 единицах техники во главе с заместителем начальника ДЧС подполковником противопожарной службы Даниловым Б.Ж., сотрудники ДВД Жамбылской области; саперная группа ПСН «Арлан»; ДКНБ Жамбылской области; бригада скорой помощи»,  — говорится в сообщении..
АСТАНА, 25 янв – ИА Новости-Казахстан. Один человек погиб, двое пострадали в результате ДТП в Таразе, сообщила в пятницу пресс-служба ДЧС Жамбылской области. По информации ведомства, 24 января ночью в Таразе на пересечении улиц Лермонтова и Кыпшакбаева водитель автомашины марки «Honda-CR-V» совершил столкновение с автомашиной марки «ВАЗ-2106», после чего скрылся с места происшествия, оставив машину..
На одной из автостоянок Тараза обнаружен труп неизвестного мужчины, который сгорел в кабине «КамАЗа», сообщает КТК. Пожар начался около пяти часов утра. Когда на место подоспели пожарные, от салона грузовика остался лишь изуродованный остов, внутри которого находилось обгоревшее тело мужчины приблизительно лет 50..
В Таразе выясняют подробности жуткого происшествия. На одной из автостоянок обнаружили труп неизвестного мужчины: он заживо сгорел в кабине КамАЗа. ЧП произошло в пять утра. К приезду пожарных от салона остался лишь изуродованный каркас кабины, внутри которой нашли обгоревшее тело мужчины лет 50. Личность погибшего пока не установили..
В Таразе жители частного сектора возмущены появлением в своих квитанциях за газ так называемого коэффициента потребления, сообщает телеканал 24.kz. На данный момент в Таразе тариф на газ составляет до 15 тенге за кубометр. Так, у некоторых владельцев частных домов счет за тепло доходит до 20 тысяч тенге в месяц..
Половину пенсии  — за голубое топливо. Таразским пенсионерам приходится отдавать небывалую по их меркам сумму за газ. Жителей частного сектора поражают не только увеличившиеся тарифы за комуслугу  — до 15 тенге за кубометр, но и появление новой графы в квитанциях  — так называемого коэффициента потребления.7 тысяч тенге заплатила пенсионерка Лидия Ким за потребление газа в прошлом месяце..
«Тараз» подписал контракт с 26-летним полузащитником Жозе Мануэлем Курто, который в 2003-м году в составе юниорской сборной Португалии стал чемпионом Европы. Курто начал карьеру в молодежной команде «Бенфики», после чего долго выступал в низших дивизионах своей страны. Его дебют в «элите» состоялся лишь в сезоне 2010-2011, когда он провел 10 минут на поле в составе «Навала»..
Сербский легионер Марко Ранджелович, удачно выступивший в товарищеских матчах на тренировочных сборах, подписал контракт с футбольным клубом «Тараз» сроком на один год. Ранее оборонец представлял клуб «Раднички» из суперлиги Сербии. Теперь же серб будет выступать в стане жамбылцев. Стоит отметить, что не подписан контракт с защитником Йосипом Никуличем, который просматривался на сборах вместе с Ранджеловичем..
22 января, в половине пятого утра, на первом километре автодороги Тараз  — Сарыкемер (райцентр Байзакского района), на автостоянке произошло возгорание в салоне грузовой автомашины «КамАЗ».В салоне автомашины обнаружен труп мужчины азиатской национальности, возраст 50  — 55 лет.В течение получаса два отделения пожарной части № 2 Тараза ликвидировали пожар.Правоохранительными органами устанавливаются личность погибшего и владельца автомашины..
Футбольный клуб «Тараз» заключил трудовое соглашение сроком на один сезон с португальцем Мануэлем Курто, сообщает Vesti.kz. 26-летний полузащитник является воспитанником «Бенфики», где Курто играл в молодежном составе. В 19 лет он перешел в «Эштрелу Амадору», затем играл за малоизвестные португальские клубы: «Торринс», «Пинхалновенсе», «Рио-Майор» и «Эшториль»..
На автотрассе близ Тараза в обгоревшем КамАЗе обнаружен труп мужчины, сообщили в пресс-службе департамента по ЧС Жамбылской области. «22 января, в половине пятого утра, на первом километре автодороги. Тараз  — Сарыкемер (райцентр Байзакского района), на автостоянке произошло возгорание в салоне грузовой автомашины «КамАЗ»,  — говорится в сообщении ведомства..
В Таразе грабители похитили из нескольких банкоматов более 18 миллионов тенге, сообщает BNews.kz Сейфы сразу нескольких банков располагались в одном из домов микрорайона №8. Здание принадлежит нескольким владельцам. Денежные автоматы лицевой частью выходят на тротуар, их задняя панель находится в помещении, арендуемом ТОО «Цептер Интернешнл Казахстан» у индивидуального предпринимателя..
Бронированные сейфы трех банкоматов – Народного Банка, КазКома и. АТФБанка расположенные в доме № 2 восьмого микрорайона в Таразе – грабители разрезали автогеном в ночное время, похитив 18 с лишним миллионов тенге. На время расследования соседний автомат Евразийского банка, временно тоже был отключен, сообщает Bnews.kz.Банкоматы расположены рядышком в двухэтажном здании, принадлежащем нескольким владельцам..
ТАРАЗ, 21 янв – ИА Новости-Казахстан. За нарушения законодательства о госзакупках в отношении бывшего начальника отдела строительства акимата Тараза возбуждено уголовное дело, говорится в сообщении пресс-службы областной прокуратуры.«Обратившийся в прокуратуру директор проектной компании ТОО «Тараз-Гидропроект Сервис» рассказал, что бывшим начальником отдела строительства акимата в нарушении требований Закона «О госзакупках», в апреле 2012 года ему было выдано соответствующее задание на проектирование..
В селе Кумшагал, неподалеку от города Тараза, произошел пожар, сообщает пресс-служба МЧС РК. В субботу загорелась одна из квартир 2-квартирного частного жилого дома. Огонь охватил около 60 квадратных метров. В ликвидации пожара были задействованы: 14 человек личного состава и 3 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
Хорошо известный казахстанцам легионер из Камеруна Тити Эссомба принял решение вновь стать игроком «Тараза». Как сообщает официальный сайт клуба, форварду был предложен контракт, с условиями которого он согласился. Стоит отметить, что в чемпионате Казахстана Тити дебютировал как раз в форме таразской команды..
В Таразе мошенники из тюремной камеры «разводят» горожан.Значительное число жителей Тараза попалось на ловкий обман и выложило кругленькие суммы мошенникам, находящимся за тюремной решеткой.«Моим родителям позвонили якобы из полиции и сообщили, что я задержана, и нужны деньги, чтобы меня освободить,  — рассказала корреспонденту жительница..
Интенсивность автомобильного потока очень низкая — трасса практически пуста. В основном двигаются международные грузоперевозчики, автопоезда курсируют в обе стороны. Легковых автомобилей практически нет — люди предпочитают не рисковать.На перевале выставлен круглосуточный пост дорожной полиции, работает и транспортная инспекция..
Убедившись в этом, сотрудники управления по борьбе с контрабандой департамента таможенного контроля Жамбылской области возбудили девять уголовных дел. «Железных коней» отберут у владельцев и водворят на штрафные стоянки, пока не найдут поставщиков и не растаможат груз. Свежепригнанные иномарки с незначительным сроком эксплуатации (от двух до пяти лет) были поставлены на учет в управление дорожной полиции ДВД..
В городе Кириши (Ленинградская область) состоялись матчи второго тура открытого чемпионата России по водному поло среди женских команд. Таразская «Айша-биби» провела пять игр и в трех добилась побед: над «КИНЕФ-2» (Кириши, 18:11), «Дианой» (Санк-Петербург, 12:11) и коман­дой «Спартак-Волгоград» – 10:9..
Гол Мирослава Лечича принес «Таразу» победу в очередном «спарринге» на полях Турции. Счет в матче с чемпионом Ливии  — клубом «Аль-Иттихад»  — был открыт на 21-й минуте, когда заработавший пенальти форвард Лечич сам же его результативно и исполнил..
На погашение долга в размере 16 тысяч долларов женщина затратила более 21 тысячи долларов, но банк, как выяснилось, денег не получил. По данным департамента финансовой полиции, средства на погашение займа потерпевшая передавала знакомому своего сына – специалисту этого же банка. Якобы молодой человек сам вызвался вносить оплату в кассу..
Футбольный клуб «Тараз» в рамках учебно-тренировочного сбора сыграет товарищеский матч против чемпиона Ливии «Аль-Иттихада». Соперником таразкой команды станет самый титулованный клуб Ливии, обладатель золотых медалей последнего розыгрыша чемпионата страны. Подопечные бразильского специалиста Бальтемара Бриты после первого круга опережают ближайшего преследователя на 6 очков, набрав 39 баллов забив 32 гола и пропустив всего 7 мячей..
Пострадали отдельные жилые дома, объекты инфраструктуры, электро — и газоснабжение. Нарушено электроснабжение жилого фонда в частном секторе и уличное освещение. Сведений о пострадавших и жертвах нет.Порывами шквального ветра, достигавшего более 30 м/с, повреждены кровли 15-ти многоквартирных жилых домов и четырех общежитий..
Как поясняют в дирекции занимающегося троллейбусной системой ТОО «Тараз-коммуналколик», Тараз должен получить 10 бывших в употреблении троллейбусов из Алматинского автопарка, который, в свою очередь, обновляется новыми троллейбусами из Китая. Пока алматинцы получили только первую партию в составе 50-ти машин.«Если в феврале в Алматы придет вторая партия, то мы, может быть, получим еще 10 троллейбусов»,  — уточнил директор ТОО «Тараз-коммуналколик» Дархан Алипбаев.Еще накануне нового года директор жамбылского товарищества уверял, что «стоит на железнодорожной станции Алматы и отслеживает погрузку 10-ти машин на платформы для отправки их в Тараз»..
9 января на пленарном заседании Мажилиса Парламента РК рассмотрен проект закона РК «О ратификации Соглашения о займе между РК и Азиатским Банком. Развития по реконструкции участка «Обход г. Тараз» в рамках реализации проекта «Западная Европа – Западный Китай», передает пресс-служба МТК РК.Данный законопроект одобрен Мажилисом, после чего будет рассматриваться в Сенате Парламента РК.Общая протяженность участка составляет 65 км, из которых – 7,7 км будут построены в первой технической категории с цементобетонным покрытием, а..
Успешно завершившаяся в конце 2012 года передислокация Центрального базара Тараза на новый рынок «на Аскарова» породила проблему нехватки торговых мест на новом областном рынке.Предприимчивые торговцы нашли легкий и быстрый способ обогащения, взяв в аренду по нескольку мест на новом рынке и продавая их третьим лицам.Как пояснили в руководстве нового торгового комплекса, места на рынке не продаются, а всего лишь сдаются в аренду..
В Таразе уничтожают контрабандную пиротехнику, сообщили в ДВД Жамбылской области.Трехдневный рейд по рынкам Тараза представителей облакимата, ГУВД и департамента по чрезвычайным ситуациям области в целях предупреждения возможных несчастных случаев выявил около 25 торговцев, продававших нелицензионную пиротехнику.Только в ходе одного рейда на рынках «Шахристан» и «Ауыл-Береке» обнаружилось 13 фактов продажи контрабандной пиротехники..
Сербские легионеры футбольного клуба «Тараз», нападающие Мирослав Лечич и Иван Перич, выставлены в аренду, и, скорее всего, покинут расположение команды до начала сезона. Лечич является воспитанником легендарного клуба «Црвена Звезда», именно там он начал свою карьеру, однако с 2003-го по 2008-й год провел за гранд всего одну официальную встречу..
Сербские легионеры футбольного клуба «Тараз» нападающие Мирослав Лечич и Иван Перич выставлены в аренду, и скорее всего, покинут расположение команды. Лечич является воспитанником легендарного клуба «Црвена Звезда», именно там он начал свою карьеру, однако с 2003-го по 2008-й год провел за гранд всего одну официальную встречу..
В минувшую среду в Таразе произошел пожар в одной из гостиниц, сообщает пресс-служба МЧС республики. Около 08.47 загорелась частная гостиница «Ак-булак». Огонь охватил площадь в 20 квадратных метров. Из горящего здания были спасены 5 человек, 13  — эвакуированы. В ликвидации пожара были задействованы 22 человека личного состава и 4 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
В Таразе горела гостиница «Ак-булак», сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Пожар произошел в здании частной гостиницы «Ак-булак» 2 января в 08 ч. 47 мин. утра. Пожар локализован в 09 ч. 15 мин. и ликвидирован в 09 ч. 38 мин. В ликвидации пожара задействованы: 22 человека личного состава и 4 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
Об этом сообщила в четверг пресс-служба МЧС Казахстана. По данным ведомства, пожар произошел в минувшую среду утром. Площадь пожара составила 20 квадратных метров. Спасено 5 человек, эвакуированы 13 человек. С отравлением угарным газом госпитализирована в больницу постоялица гостиницы 1950 года рождения..
АСТАНА, 3 янв – ИА Новости-Казахстан. В результате пожара в гостинице «Ак-булак» в Таразе 13 человек эвакуированы, одна женщина пострадала, сообщила в четверг пресс-служба МЧС Казахстана. По данным ведомства, пожар произошел в минувшую среду утром. «В ликвидации пожара задействованы: 22 человека личного состава и 4 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении..
В. Таразе на центральном рынке 31 декабря в 15 ч. 40 мин. произошло возгорание 28 бутиков с товарами народного потребления, сообщает МЧС РК.Пожар ликвидирован в 16 ч. 55 мин. В ликвидации огня были задействованы: 40 человек личного состава и 7 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
Пожар ликвидирован в 16 ч. 55 мин. В ликвидации пожара были задействованы: 40 человек личного состава и 7 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК. В результате пожара огнем повреждены 16 бутиков, 12 полностью уничтожены огнем.Площадь пожара составила 672 кв.м. Жертв и пострадавших нет..
АСТАНА, 1 янв – ИА Новости-Казахстан. Крупный пожар произошел на рынке «Центральный» в Таразе, жертв и пострадавших нет, сообщила во вторник пресс-служба МЧС Казахстана. По данным ведомства, пожар произошел в минувший понедельник днем. «Произошло возгорание 28 бутиков с товарами народного потребления на территории рынка..
В новом году таразцев ожидает встреча с главной героиней популярного турецкого сериала «Великолепный век» Хюррем Султан в исполнении актрисы Мерьем Узерли.Об этом сообщили в управлении культуры акимата Жамбылской области.По словам руководителя ведомства Айнур Саденовой, этот визит ожидается в марте во время отпуска исполнительницы главной роли сериала  — немецкой актрисы с турецкими корнями. «Мерьем Узерли посетит Казахстан по приглашению компании «Shift», с которой у нас налажено взаимное сотрудничество,..
ТАРАЗ, 27 дек – ИА Новости-Казахстан. Сотрудники полиции задержали двух ветеринаров, выдававших справки для транспортировки лошадей, в Таразе, сообщает пресс-служба областного департамента внутренних дел Жамбылской области.«Злоумышленники были задержаны сотрудниками УБОП и отдела розыска УДП областного ДВД во время оперативно-розыскного мероприятия «Найзагай»..
Разгул стихии в Жамбылской области! После шквального ветра, который пронёсся по региону, десятки зданий остались без крыш. Повсюду поваленные деревья и побитые машины. Энергетики устраняют порывы на линиях электропередачи. Точное число пострадавших зданий всё ещё неизвестно. Но жильцы одной из многоэтажек во всем винят не ветер, а строителей, которые на днях ремонтировали им кровлю..
Прокуратура города выявила около 150 нарушений Закона РК «О борьбе с коррупцией». Об этом на совещании в акимате Тараза сообщил прокурор города. Рустам Абилхаиров.«За 11 месяцев текущего года прокуратурой выявлено 147 нарушений законности, к дисциплинарной ответственности привлечены 29 лиц, возбуждено три уголовных дела, в государственную казну возвращено 655,56 тыс. тенге»,  — проинформировал прокурор города.По его словам, к дисциплинарной ответственности привлечены директора четырех таразских средних школ (№№ 27, 56, 55, 57), а также заведующая детским садом №15..
Сразу два подпольных казино выявили финансовые полицейские и прокуроры Тараза. Один из игровых залов незаконно действовал в одном из торговых домов.Стражи правопорядка изъяли 30 игровых автоматов, две электронные рулетки и всего 35 тысяч тенге. Хотя, по словам персонала запрещенного заведения, зал работал для особых посетителей.Второе подпольное казино обнаружили в одном из кафе города..
Очередное ноу-хау от настоящих патриотов. На этот раз житель Тараза создал походную колыбель. Бесик Пернибека Ахметова собирается всего за несколько минут и легко помещается в небольшую сумку. Изобретатель говорит, что уже запатентовал деревянное устройство с большими болтами по краям. В этой люльке, уверяет таразский Кулибин, он качал едва ли не всю соседскую детвору, и никто из новорожденных не жаловался..
В Таразе задержана партия контрабандных товаров, прибывших самолетом из Турции, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДТК по Жамбылской области. В среду в международном аэропорту «Аулие-ата» Тараза на борту самолета ТУ-154М задержаны товары народного потребления. Товары были вывезены из Турецкой Республики авиарейсом «Стамбул-Тараз» и не были задекларированы..
АСТАНА, 20 дек — ИА Новости Казахстан. Контрабанда товаров народного потребления из Турции на 19 миллионов тенге пресечена таможенниками в аэропорту Тараза, сообщает пресс-служба департамента таможенного контроля по Жамбылской области. «Возбуждено уголовное дело по статье 209 части 2 п. «г» УК РК, по факту задержания 19 октября 2012 года в международном аэропорту «Аулие  — ата» города Тараз в воздушном судне ТУ-154М, товаров народного потребления, перемещенных из Турецкой Республики в Республику Казахстан авиарейсом «Стамбул-Тараз»..
ДТК по Жамбылской области возбуждило уголовное дело по ст. 209 ч. 2 п. «г» УК РК. 19 декабря в международном аэропорту «Аулие  — ата» города Тараз в воздушном судне ТУ-154М задержаны товары народного потребления, перемещенные из Турецкой Республики в Республику. Казахстан авиарейсом «Стамбул-Тараз», путем не декларирования, среднерыночной стоимостью 19 508 740 (девятнадцать миллионов пятьсот восемь тысяч семьсот сорок) тенге, передает пресс-служба ДТК по Жамбылской области.Это ТНП (норковые шубы, зимние одежды) пытались провести недобросовестные участники ВЭД Жамбылской области..
Футбольный клуб «Тараз» на сборах в Дубае одержал победу в товарищеском матче над трехкратным чемпионом ОАЭ «Аль-Шабабом» со счетом 2:0. Поединок начался на встречных курсах. И у тех, и у других были шансы на то, чтобы открыть счет, однако подводила реализация. Во втором тайме главный тренер «Тараза» Любомир Петрович выпустил на поле воспитанника жамбылской футбольной школы и тот своего тренера не подвел, открыв счет в игре  — Константин Заречный подал угловой, и Берик Айтбаев сумел замкнуть передачу партнера..
Более трех с половиной тысяч жамбылцев трудоустроены по программе «Занятость-2020» в этом году. По словам чиновников, добиться таких результатов удалось, в первую очередь, за счет увеличенного объема финансирования. Охватить программой смогли намного больше людей, чем планировали. Положительные сдвиги наметились не только в обеспечении населения работой, но и в развитии предпринимательства, благоустройстве сельских территорий, переобучении безработных.Жительница Тараза Татьяна Мироненко, к примеру, не могла найти работу больше полугода..
Акционерному обществу «Таразэнергоцентр», снабжающему порядка 70 процентов городских многоэтажек теплом и горячей водой, АРЕМ утвердил с 1 января 2013 года новые, сниженные, тарифы по тепловой энергии.Производство тепловой энергии теперь будет стоить 2 671,75 тенге за 1 Гкал без НДС (прежняя цена  — 2 809, 15).Для юридических лиц установлена цена 8 088,37 тенге за 1 Гкал без НДС, для населения  — 2 671,20 тенге за 1 Гкал без НДС.Отопление с 1 января будет стоить 70,18 тенге за 1 квадратный метр без НДС (прежняя цена  — 73,80), горячее водоснабжение за одного человека без НДС 519,71 тенге (было 546,55 тенге).В среднем жители Тараза за отопление и горячую воду платят меньше, чем жители Алматы и Шымкента и больше, чем в Талдыкоргане и Кызылорде..
По данным исследования портала «КазРиэлт-Недвижимость» средняя стоимость квартир в Таразе составила в ноябре 112,198 тыс. тенге за кв.м, что на 8,9% больше, чем месяцем ранее. По сравнению с началом текущего и декабрем прошлого года стоимость квартир в городе увеличилась на 20,94% и 23,7%.Индивидуальные жилые дома с октября по ноябрь подешевели на 0,23%  — до 11,689,310 млн тенге за объект..
Жамбылский АРЕМ и региональное представительство «Казахэнергоэкспертиза» признали неправомерной методику, по которой АО «Таразэнергоцентр» взимает с потребителей увеличенную оплату за горячую воду.Об этом сообщили в департаменте Агентства РК по регулированию естественных монополий по Жамбылской области.Поставщик тепла и горячей воды для порядка 70-ти процентов жилого фонда областного центра АО «Таразэнергоцентр» на протяжении нескольких лет вызывал нарекания жителей Тараза, недовольных оплатой за потребленные коммунальные услуги по горячей воде..
Средняя стоимость квартир в Таразе составила в ноябре 112 тыс. тенге за 1 кв.метр. По сравнению с началом текущего и декабрем прошлого года стоимость квартир в городе увеличилась на 20,94% и 23,7%, передает Кapital.kz. со ссылкой на информацию портала КазРиэлт-НедвижимостьИндивидуальные жилые дома с начала года выросли в цене более чем на..
С первого января 2013 года жители Тараза будут меньше платить за горячую воду и отопление, сообщили в департаменте Агентства Республики. Казахстан по регулированию естественных монополий по Жамбылской области.Акционерному обществу «Таразэнергоцентр», снабжающему порядка 70 процентов городских многоэтажек теплом и горячей водой, АРЕМ утвердил с 1 января 2013 года новые, сниженные, тарифы по тепловой энергии.Производство тепловой энергии теперь будет стоить 2 671,75 тенге за 1..
По данным исследования портала КазРиэлт-Недвижимость, средняя стоимость квартир в Таразе составила в ноябре 112 тыс. тенге за 1 кв.метр. По сравнению с началом текущего и декабрем прошлого года стоимость квартир в городе увеличилась на 20,94% и 23,7%.Индивидуальные жилые дома с начала года выросли в цене более чем на 6%, в то время как в годовой амплитуде рост цен составил 9,54%..
Ко. Дню Независимости 70 семей в Таразе получили квартиры в новом доме микрорайона «Байтерек», сообщили в пресс-службе акима города.«15 декабря, в канун празднования Дня Независимости Республики. Казахстан, состоялась торжественная церемония вручения ключей от квартир в пятиэтажном 70-квартирном коммунальном доме в новом микрорайоне «Байтерек» с участием акима города Тараза Бекболата Орынбекова»,  — говорится в сообщени пресс-службы горакимата.Новоселами стали ветераны Великой Отечественной войны, инвалиды, представители социальнонезащищенных слоев населения, работники бюджетных организаций, госслужащие, военнослужащие.Стоимость строительства, профинансированного из республиканского бюджета, составляет 346,2 млн. тенге.Строительство нового дома было начато в марте 2012 года подрядной организацией ТОО «Жамбылхимстройинжениринг».В августе этого года в микрорайоне «Байтерек» был сдан в эксплуатацию еще один 5-этажный 70-квартирный дом, до конца года планируется также сдать пятиэтажный 75-квартирный ипотечный дом, возводимый в рамках программы развития жилищного строительства на 2011  — 2014 годы..
АО «Таразэнергоцентр» в рамках рабочей поездки заместителя. Премьер-Министра РК Крымбека Кушербаева презентовал проект по реконструкции, расширению и модернизации предприятия.Таразское теплоэнергетическое предприятие, в состав которого входят два энергетических источника (теплоэнергоцентраль ТЭЦ-4 и районная котельная..
В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области с участием присяжных заседателей завершился судебный процесс по факту вымогательства, совершенного в особо крупном размере, сообщает пресс-служба Жамбылского областного суда.«В специализированном межрайонном суде по уголовным делам Жамбылской области с участием присяжных заседателей завершился судебный процесс по факту вымогательства, совершенного в особо крупном размере..
В Таразе задержана группа воров, промышлявших в крупных торговых центрах, сообщает Bnews.kz пресс-служба департамента внутренних дел. Жамбылской области. «12 декабря во второй отдел полиции УВД г.Тараза обратилась продавец одного из крупных магазинов обуви в областном центре. Девушка рассказала, что..
Сәрсенбі, 12 желтоқсан, 2012 Банк тонау мен банкомат бұзу Таразда түк қиындығы жоқ тірлік болып барады. Тәртіп сақшылары 18 миллион 500 мың теңгенің ұрлануына, ең алдымен, банк директорлары кінәлі деп отыр. Тараз қаласы қарақшыларының аты бұрын бай-бағыландарды бопсалап, ақша табумен шықса, енді олар өз «шеберліктерін» басқа бағытта сынап көрмекке бел буған сыңайлы..
В Таразе с новой силой разгораются базарные страсти. Теперь на митинг вышли предприниматели торгового центра. Продавцы говорят, что уже полтора месяца сидят без электричества, воды и отопления и несут колоссальные убытки. О том, что «Шахристан» вслед за старым рынком должны перенести на окраину областного центра, люди якобы не знали..
«Наезд на 77-летнего жителя с.Коктал Байзакского района произошел 8 декабря на 4 км трассы Тараз – Мырзатай, в результате чего велосипедист от полученных телесных повреждений скончался на месте происшествия. Водитель скрылся»,  — говорится в сообщении.На следующий день, 9 декабря 2012 года за совершение наезда на велосипедиста был задержан житель Тараза..
Безработный житель Тараза насмерть сбил 77-летнего велосипедиста и скрылся с места происшествия, сообщает Bnews.kz пресс-служба департамента внутренних дел. Жамбылской области.«Наезд на 77-летнего жителя с.Коктал Байзакского района произошел 8 декабря на 4 км трассы Тараз – Мырзатай, в результате чего велосипедист от полученных телесных повреждений скончался на месте происшествия..
Не иначе как отшельниками называют себя жители нескольких улиц Тараза. С тех пор, как закрыли дороги на пути к бывшему центральному рынку, этот район остался отрезанным даже от общественного транспорта. Ответ на вопрос  — сколько еще терпеть эти неудобства  — местные жители не могли найти ни в одной инстанции, поэтому решили встретиться с представителями власти и выяснить, когда те намерены решить проблему.Дороги в районе бывшего центрального рынка закрыли почти полгода назад, когда проводили капитальный ремонт..
В центре Тараза сегодня митинговали сразу несколько десятков человек. Местные жители требовали немедленно освободить проезд к их домам. Всё дело в том, что полгода назад тут начали ремонтировать дороги. Жильцы же, недовольные ходом работ, жалуются на тотальные неудобства: мало того что до ближайшей остановки теперь идти несколько кварталов, так еще и экстренные службы не могут подобраться к домам..
Причем сделали это совершенно спокойно, проникнув в ночное время в помещение ТОО «Zepter», где и расположены банкоматы.«Банкоматы находятся в здании одного из микрорайонов Тараза. Преступники орудовали глубокой ночью. Сварочный аппарат, монтировку и другие приспособления для «отмычки» бросили на месте преступления, повредив три из имевшихся четырех банкоматов»,  — пояснила пресс-секретарь ДВД области Гаухар Сарсенбаева.По мнению начальника отдела управления криминальной полиции ДВД подполковника полиции Абдукадыра Назарова, одной из главных предпосылок подобного преступления стало отсутствие мер безопасности.«В здании, где расположены сразу четыре банкомата, нет ни сигнализационных систем, ни камер видеонаблюдения, не было даже охранника..
Банкоматы четырех банков расположены в доме №2 8 микрорайона в помещении одной из фирм. Преступники орудовали глубокой ночью. Сварочный аппарат, монтировку и другие приспособления для «отмычки» бросили на месте преступления, прихватив лишь 18,5 млн тенге, раскурочив 3 из 4 объекта, сообщает Bnews.kz пресс-служба ДВД Жамбылской области. «Одна из главных предпосылок подобного преступления, считаю, отсутствие мер безопасности..
В Таразе полицейские прикрыли очередной бордель, работавший под прикрытием сауны, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. «Уголовное дело по статье 271 ч.1 УК РК за содержание притона для занятия проституцией и сводничество возбуждено в отношении еще одного администратора. Таков результат проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками УБОП и отдела криминальной полиции ОП-3 УВД г.Тараза в сауне «Эдем»..
На администратора сауны «Эдем» в Таразе заведено уголовно дело по статье 271 ч.1 УК РК за содержание притона для занятия проституцией и сводничество, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области, передает BNews.kz.«Администратор – жительница областного центра, 1970 года рождения..
Астана. 7 желтоқсан. BAQ.kz Роза апай, біраз жыл ҚР Сенат төрағасы хатшылығының бас сарапшысы деген жауапты қызмет атқардыңыз. Ол қызметтен кеткеніңізде шығармашылықтың ауылына біржола бет бұрған шығар деп топшылап едік. Одан бері де біраз уақыт өтті, алайда мерзімдік баспасөздегі бір-екі әңгімеңізден басқа сүбелі дүние көрмедік десем, қателеспейтін шығармын?.
Полиция Тараза арестовала 43-летнего мошенника. Работая в сфере торговли, он присвоил товары на общую сумму более 15 миллионов тенге, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. «43-летний житель Тараза работал в сфере торговли. Брал на реализацию товар, а после не рассчитывался..
Обидчивый стрелок. В одном из таразских кафе 19-летний парень выстрелил в другого посетителя за то, что тот задел его плечом в коридоре. В итоге, неосторожное движение стоило потерпевшему глаза. Стрелявшего задержали благодаря камере наблюдения. На съёмке отчётливо видно, что между парнями завязалась ссора..
АСТАНА, 6 дек  — ИА Новости-Казахстан. Мошенник арестован в Таразе, присвоивший у местных оптовиков товаров на сумму более 15 миллионов тенге, сообщила в четверг пресс-служба ДВД Жамбылской области. «43-летний житель Тараза работал в сфере торговли. Брал на реализацию товар, а после не рассчитывался..
43-летний житель Тараза давно работал в сфере торговли. Расположив к себе оптовых поставщиков, мужчина меньше чем за месяц «заработал» около 15 млн тенге. Он брал на реализацию товар, но не рассчитывался, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области, передает BNews.kz. Как отмечалось в сообщении, первой его жертвой стал оптовик, доверивший партию сахара стоимостью свыше 5 млн тенге..
Смертельная вечеринка! В Таразе родственники 28-летнего Каната Ахенбекова винят в его гибели полицейский наряд. Патрульные приехали в ресторан утихомирить подвыпившую кампанию. Но в итоге одного из гостей до смерти забили дубинками. В ДВД завели уголовное дело по статье «Превышение служебных полномочий»..
«Во второй отдел полиции УВД г. Тараза с заявлением обратилась заместитель директора одного из строительно-монтажных предприятий областного центра, сообщившая, что стала жертвой обмана своим же юристом,  — говорится в сообщении пресс-службы ДВД региона.  — Вячеслав Круглов, юрист по образованию, имеющий адвокатскую лицензию, работал на этом предприятии относительно недавно, но, когда подвернулся очередной заказ, вызвался сам помочь организовать все необходимые работы..
По мнению болельщиков лучший тренер. Казахстана  — наставник «Тараза» Любомир Петрович. Сайт Fanatik.kz подвел итог небольшого социсследования. В номинации «лучший тренер» футбольные болельщики отдали предпочтение наставнику «Тараза» Любомиру Петровичу. За него проголосовало 43 «фанатика» из. 71-ого, принявшего участие в опросе (60,5%)..
Актобе, поддерживая реноме футбольного города, попал в стартовую обойму из шести городов Казахстана, где в уходящем году. Федерацией футбола Казахстана были открыты детско-юношеские футбольные центры.Астана, Караганда, Павлодар, Тараз, Талдыкорган и Актобе теперь развивают свою молодую футбольную смену по новационной немецкой методике подготовки талантов..
В Таразе 23-летний парень получил ранение в голову из травматического пистолета, из-за инцидента в местном кафе, сообщает ДВД Жамбылской области. 1 декабря в первом часу ночи в городскую больницу №1 городаТараза с диагнозом открытая черепно-мозговая травма, ушиб головного мозга 1-ой степени, проникающее огнестрельное ранение черепа, алкогольное опьянение – госпитализирован 23-летний парень..
Находящиеся в Жамбылской области депутаты Мажилиса Азамат Абильдаев (ДПК «Ак жол»), Серикбай Нургисаев (НДП «Нур Отан»), Владислав Косарев (КНПК) вместе с членами Совета Жамбылского областного филиала ДПК «Ак жол» посетили в г.Тараз трудовые коллективы ТОО «Фабрика ПОШ-Тараз» и «Инсталькон», «Жамбыл гипс», а также Центр переливания крови..
«27 ноября в 2.15 часов ночи от дежурного управления дорожной полиции ДВД поступила информация о совершении угона автомашины «БМВ-525». После того, как был введен план «Перехват», меньше часа понадобилось оперативникам, чтобы в самом центре города обнаружить угнанный транспорт. Водитель на огромной скорости мчался в сторону села Аса Жамбылского района (30 км от областного центра) и был остановлен сотрудниками дорожной полиции лишь путем блокирования»,  — говорится в сообщении пресс-службы ДВД.При личном досмотре задержанного, вооруженного газовым пистолетом, были обнаружены и изъяты золотые изделия  — три пары сережек, три кольца, цепочка с кулоном, наручные часы, а также смартфон и другие ценные вещи..
Компания «ТЗК «Тараз» открыла 2 стационарных торговых павильона, которые должны помочь более эффективно регулировать продовольственный рынок города, передает Кapital.kz. со ссылкой на информацию пресс-службы. Жамбылской области. Всего планируется построить 10 торговых павильонов. На эти цели из областного бюджета выделено 27 768 200 тенге..
Когда содержательница приюта  — президент фонда защиты бездомных животных «Актос» Ирина Келлер приехала, как обычно, покормить своих подопечных, то увидела открытые вольеры. Собаки бегали по территории, истошно лаяли и были явно чем-то напуганы. Причина собачьего ужаса выяснилась довольно быстро: вся округа приюта была усеяна собачьими трупами..
Как сообщила пресс-служба министерства внутренних дел РК в Таразе, сотрудниками криминальной полиции Мангистауской области задержан 25-летний житель Атырауской области, находившийся в межгосударственном розыске за соучастие в убийстве жителя Жанаозена.Это преступление было совершено еще в июне этого года..
Находящийся в Жамбылской области депутат Мажилиса Валихан Бишимбаев встретился с коллективом ТОО «Казфосфат» и студентами Таразского государственного университета, передает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Аппарата Мажилиса Парламента РК.Парламентарий проинформировал избирателей о законотворческой деятельности Мажилиса..
Как сообщает пресс-служба МЧС РК, возгорание ликвидировано в 13 ч. 45 мин.В тушении огня были задействованы: 5 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Алматинской области.Площадь пожара составила 130 кв. м. С места ЧС эвакуировано 11 человек, из них 10 детей. Жертв и пострадавших нет..
По мнению пассажиров, они были на краю гибели. «Самолет вылетел с более чем двухчасовым опозданием из Астаны, командир экипажа в сомнениях очень долго разглядывал самолет, мы долго стояли на посадочной полосе, командир явно не торопился с решением о взлете»,  — рассказал пассажир рейса Валерий Михин.В ходе полета самолет через 40 минут начал снижаться, у пассажиров в ушах стоял ужасный гул, дети заплакали.«В самолете отказал один из двигателей, поэтому он и начал снижение, пролетев до Шымкента около 50 минут на низкой высоте..
В Таразе начались повторные судебные слушания в отношении гражданского активиста Вадима Курамшина, сообщает в социальной сети Facebook гражданский активист Галым Агелеуов. Перед началом сегодняшнего заседания запретили видеосъемку и аудиозапись, пишет Агелеуов. Суд планирует вновь рассмотреть обвинения гражданского активиста в вымогательстве..
В Таразе появится новый стекольный завод, который к 2021 году сможет покрывать порядка 24% спроса отечественных потребителей в качественной стеклянной таре. Об этом со ссылкой на директора ТОО Asia glass Елену Пивневу пишет «Капитал». На сегодняшний день ведутся проектные работы. Строительство завода стоимостью порядка 100 $млн. начнется в первом квартале 2013 года. «Финансовое структурирование сделки предполагается с использование наиболее выгодных инструментов предлагаемых сегодня финансовыми институтами, в том числе: лизинговые инструменты, участие в собственном капитале государства и займ в банке второго уровня»,  — сказала Пивнева..
Накануне вечером в Жамбылской области ощущались подземные толчки магнитудой 3,7, сообщает Казахстанский Национальный Центр данных. Согласно оперативным данным, 21 ноября в 22.12 по времени Астаны на юге Казахстана, в близи города Тараз, произошло землетрясение магнитудой 3,7. Источник: today.kz.
Об этом сообщается на сайте Европейско-средиземноморского сейсмологического центра.Эпицентр подземного толчка находился в 19 километрах к северу от Тараза. Это второе землетрясение в регионе за три последних дня. В понедельник в административном центре Жамбылской области произошло землетрясение магнитудой 4,9.Как отмечает телеканал КТК, перед первым землетрясением горожане услышали сильный гул..
21 ноября в 22:12 по местному времени в Жамбылской области произошло землетрясение магнитудой 3,7. Об этом сообщается на сайте Европейско-средиземноморского сейсмологического центра. Эпицентр подземного толчка находился в 19 километрах к северу от Тараза. Это второе землетрясение в регионе за три последних дня..
В Таразе сегодня выбирали первую красавицу полиции. Местный ДВД устроил конкурс красоты среди девушек в форме. Самым горячим был, конечно же, финал – там встретились шесть конкурсанток из разных подразделений. Правда, к разочарованию публики, традиционный конкурс в купальниках заменили на дефиле в вечерних платьях..
На автотрассе «Тараз-Шымкент» на окраине села Б.Момышулы. Жуалынского района водитель автомашины «Тойота-Ланд-Крузер», выехав на встречную полосу движения, столкнулся с пассажирским автобусом регулярного рейса по маршруту «Алматы-Шымкент», сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области, передает BNews.kz.В момент происшествия в автобусе находились 53 пассажира.В результате ДТП на месте происшествия скончался напарник водителя автобуса.С различными телесными повреждениями госпитализированы в центральную районную больницу Жуалынского района водитель автобуса и одна пассажирка Назначена автотехническая и судебно-медицинская экспертизы..
Музей под открытым небом в центре Тараза полностью займет высвободившуюся площадь бывшего центрального рынка. Границы зоны раскопок археологи уточнят через три недели. А городской отдел архитектуры к тому времени подготовит эскизы стилизованных под старину харчевен, постоялых дворов и многочисленных лавок древностей.Исторический центр города, под которым залегают разновременные культурные пласты, наконец-то освободился от рынков и базарчиков..
В Таразе прошел парад близнецов и двойняшек. В необычном, но традиционном мероприятии, приняли участие более ста детей.В центральном концертном зале города виновники торжества устроили настоящее представление. Продемонстрировали свои таланты в пении, танцах и чтении стихов.По мнению самих ребят, несмотря на свою внешнюю схожесть, у них совершенно разные вкусы и взгляды, но это не мешает им быть дружными и во всем поддерживать друг друга.К слову, только в прошлом году в Жамбылской области появились на свет более 420 двойняшек и 9  — тройняшек..
В Жамбылской области завершено строительство участка дороги Алматы  — Тараз в обход Кыргызстана, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на блог министра транспорта и коммуникаций Казахстана Аскара Жумагалиева. «Вчера мы закончили строительство последних 36 километров бетонной дороги на участке «Обход границы Кыргызстана  — Жамбылская область»,  — написал министр..
«Вчера мы закончили строительство последних 36 километров бетонной дороги на участке «Обход границы Кыргызстана – Жамбылская область»,  — пишет глава Минтранскома.Министр напоминает, что с лета 2010 года движение всех транспортных средств по маршруту «Алматы  — Тараз  — Шымкент» в пределах участка «Кайнар  — Ойтал» в Жамбылской области было закрыто в связи с тем, что частично дорога проходила через территорию соседней Киргизии.В результате после ее закрытия людям приходилось ехать через Чу, проезжая дополнительных 57 км.«Проект реконструкции, который мы в прошлом году разработали, предполагал строительство новой дороги примерно такой же протяженности, но в обход территории соседнего государства»,  — отмечает он.В результате, маршрут от Алматы до Тараза сократится на 57 км..
Землетрясение произошло в 16.40 по времени Астаны. Службы ЧС еще несколько часов принимали звонки от обеспокоенных жителей. По словам горожан, сначала они услышали сильный гул, затем последовали несколько сильных толчков, от которых тряслась мебель и стёкла. По данным сейсмологов, эпицентр землетрясения находился в 15 километров от Тараза..
Землетрясение сегодня не на шутку переполошило жителей Тараза. Подземные толчки силой почти пять баллов по шкале Рихтера жители ощущали почти 40 секунд.  — Не беспокойтесь. Повторное землетрясение  — сейчас сам эпицентр не может нам дать информацию такую. Поэтому, главное, не паникуйте. Оставайтесь дома, на всякий случай держите все документы при себе..
Землетрясение с магнитудой 4,9 произошло вблизи города Тараз, сообщает Казахстанский Национальный Центр данных.Согласно оперативным данным ЦСОССИ ИГИ НЯЦ РК 19 ноября 2012 года в 16 часов 41 минута по времени Астаны (19 ноября в 10 часов 41 минута по Гринвичу) на юге Казахстана, в близи города Тараз произошло землетрясение..
В четверг, 15 ноября 2012 года, в Таразе состоялось открытие первого в регионе учебно-тренировочного полигона ДВД имени «Халық Қаһарманы» капитана полиции Газиза Байтасова, погибшего год назад при задержании террориста, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.На торжественное открытие уникального по сути комплекса были приглашены аким Жамбылской области Канат Бозумбаев, руководители аппарата акима, правоохранительных органов, крупных промышленных предприятий, представители СМИ.Учебно-тренировочный полигон включает казармы для личного состава, учебный класс, столовую, командно-штабной пункт.В ходе показательных стрельб из огнестрельного оружия на первом огневом рубеже стрелки подразделения специального назначения «Арлан» продемонстрировали стрельбу из пистолетов ПМ, ПП, GZ, из-за укрытия поражая по одной мишени..
Десятая по счету специальная экономическая зона (СЭК) «Химический парк «Тараз» будет создана в Казахстане. Проект соответствующего указала находится на рассмотрении у главы государства, сообщает «Казинформ». Парк общей территорией в 505 га будет расположен в Шуском районе Жамбылской области. В непосредственной близости находятся авто  — и железнодорожные пути..
В полицию Тараза с заявлением обратился заместитель директора одной из фирм, занимающейся обработкой и промывкой шерсти о том, что неизвестные с территории ТОО совершили кражу 1050 килограмм шерсти, сообщает пресс-служба. МВД РК. Со слов потерпевшего, во время проведения инвентаризации на фирме не досчитали более одной тысяч тюков немытой шерсти..
Археологические раскопки на таразском Центральном рынке, закрытом в конце октября этого года, расширяются, сообщили в научно-исследовательской организации ТОО «Археологическая экспертиза».Несмотря на то, что с 2011 года был заложен совсем небольшой по размерам раскоп (27х15 м), удалось получить значительный объем информации.По словам начальника экспедиции «Археологическая экспертиза»..
Жамбылская баскетбольная команда «Тараз» не будет участвовать в XXI первенстве страны, сообщили в управлении туризма, физической культуры и спорта акимата Жамбылской области.Напомним, что весной этого года в жамбылской команде сменился главный тренер.Клубу «Тараз» в качестве тренера-консультанта была представлена главный тренер женской сборной Республики Казахстан по баскетболу Татьяна Кондиус, перед которой была поставлена задача вывести жамбылскую команду на новый уровень развития..
Полицейский беспредельничает. «Айша-Биби». Тараз..
Владелец ТОО «Simka» зарегистрированного в Таразе на 149 млн. тенге уклонился от налогов. Об этом, со ссылкой на департамент по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) по Жамбылской области, сообщает «Казинформ». Согласно информации, в суде рассматривается уголовное дело в отношении руководителя таразского ТОО «Simka»..
В мире немного таких праздников, как наш новый – День Первого Президента. Известно, что о любой личности, особенно высокопоставленной, в том числе о президентах, бытуют мнения разные, часто противоположные. Есть и поклонники, и такие люди, которые не воспринимают их. Думаю, это естественно. В данном конкретном случае я, например, приветствую появление такого праздника, как День Первого Президента..
Год со дня теракта! В Таразе сегодня вспоминают жертв трагедии, когда от рук смертника погибли 7 человек. Печальную дату отметили митингом и залпом орудий. К могиле капитана полиции Газиза Байтасова, который своим телом накрыл террориста и подорвался вместе с ним, горожане целый день несли цветы. На траурный митинг у здания областного ДВД собрались сотни людей..
Траурный митинг, посвященный памяти Халық Қаһарманы Газиза Байтасова и сотрудников, погибших при задержании особо опасного преступника прошел сегодня в Таразе, сообщает пресс-служба. ДВД Жамбылской области.Мероприятие началось с возложения цветов к бюсту народного Героя – капитана полиции Газиза Байтасова..
ТАРАЗ, 12 ноя – ИА Новости-Казахстан. В Таразе прошёл митинг памяти капитана Газиза Байтасова, сержантов Полата Аянкулова и Жаксыбека Байсеитова, погибших год назад во время теракта, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.Ровно год назад, 12 ноября 2011 года, вооружённый террорист совершил серию убийств и взрывов..
В Таразе прошел Atameken Startup Weekend. Организаторы отметили, что молодежь Тараза очень активная и их идеи отличились своей социальной направленностью и практичностью, сообщает пресс-служба НЭПК «Атамекен».Каждый Atameken Startup Weekend имеет свои особенности и Тараз не стал исключением. Это участие Сона Паскаля, бизнес-идея от 74-летней..
Форму для казахстанской армии шить из конопли предложил один из участников конкурса бизнес-проектов Atameken Startup Weekend, который прошел в Таразе, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу НЭПК «Союз «Атамекен». Молодой участник конкурса Ардак Тлендиев предложил обшивать казахстанскую армию лечебной формой из конопляной ткани..
АСТАНА. 12 қараша. BAQ.KZ  — Бүгін, қарашаның 12-сі күні Тараз қаласындағы қанды терактінің болғанына бір жыл толып отыр, деп хабарлады ҚазАқпарат. Бұл күні елді үрейге бөлеген жиһадшы М.К.Қариев қару-жарақ дүкендерінің біріне қарақшылық шабуыл жасап, ақыр соңында өзін-өзі жарып жіберді. Сол кезде жол полициясының взвод командирі, капитан Ғазиз Байтасов қылмыскерді өз денесімен жауып, ерлікпен қаза болды..
46 многоэтажек Тараза преображаются в рамках Программы модернизации жилищно-коммунального хозяйства. Несмотря на очевидные плюсы, многие горожане отказываются участвовать в программе. Тем временем, жильцы уже отремонтированных домов делятся положительными впечатлениями, сообщает 24.kz.Сложнее всего, по словам чиновников, добиться согласия жильцов на ремонт..
«Для развития грузовых авиаперевозок государство вместе с частной компанией «СКАТ» весной 2013 года начинает реконструкцию взлётно-посадочной полосы и строительство грузового терминала в аэропорту города Тараз»,  — сказал аким Жамбылской области Канат Бозумбаев.Глава региона отметил, что через территорию области проходит ряд международных транспортных коридоров, которые позволяют доставлять грузы по железной и автомобильной дорогам в страны Средней Азии, Кавказа, России, Китая.Развитая транспортная логистика в регионе наряду с удобным географическим расположением, широким рынком сбыта и наличием значительных сельхозугодий и запасов полезных ископаемых, по мнению главы региона, дают хорошую возможность серьезным инвесторам для развития или начала своего бизнеса в Казахстане..
Тренер ФК «Тараз» Любомир Петрович после встречи с акимом. Жамбылской области Канатом Бозумбаевым подписал контракт с клубом на 2013 год, сообщает пресс-служба клуба.В новом контракте сохранены прежние условия. Кроме того, поставлены более конкретные задачи  — подготовить команду, которая в 2014 году должна будет войти в число сильнейших дружин Казахстана.По мнению Л..
Об этом сообщает пресс-служба областной прокуратуры, передает ИА «Новости Казахстан». В тот момент, когда старший лейтенант юстиции получал деньги в размере 150 тысяч тенге, его задержали сотрудники Управления собственной безопасности (УСБ) областного ДВД.«Сумма была передана офицеру родственницей осужденного за оказание содействия в условно-досрочном освобождении её внука..
В Таразе стартовал чемпионат города по волейболу среди мужских команд. Об этом передал акимат города. Они же вместе с ректором ЖГТУ Жомартом Кошкаровым являются организаторами мероприятия. Начальник отдела физической культуры и спорта акимата города Оксана Борисюк сообщила, что чемпионат пройдет в спортивном зале Жамбылского гуманитарно-технического университета..
Предприниматели Тараза потеряют около миллиарда тенге из-за переноса рынков, передает корреспондент Tengrinews.kz. Об этом на пресс-конференции в Алматы сообщил президент Ассоциации торговых предприятий Казахстана Нурсадык Абишев. Власти города обязали предпринимателей 15 рынков переехать на окраину города, где для них построен торговый центр..
«Королева русского шансона» Екатерина Голицина, «душа шансона» Любовь Шепилова, «мис­тер шлягер» Валерий Курас, «открытие года» Ян Марти и уроженец здешних мест, известный шансонье и автор давно полюбившейся горожанам пес­ни «Мой маленький Джамбул» Михаил Бондарев, многократно блиставшие на знаменитых российских фестивалях «Шансон года» и «Эх, Разгуляй», дали в ЦКЗ «Баласагун» и клубе «Навигатор» Тараза два благотворительных концерта «Добро без границ»..
В Таразе разгорается скандал вокруг одного из детских домов. Сегодня несколько десятков воспитанников и их педагоги вышли на акцию протеста. Они не согласны с действиями местных властей, которые в срочном порядке закрывают воспитательное учреждение, а детей переводят в другое. Но в акимате заявили, что вопрос обжалованию не подлежит: детский дом слишком дорого обходится областной казне..
Сегодня гражданский активист Вадим Курамшин этапирован из СИЗО города Петропавловска в тюрьму города Тараз, на юг Казахстана. Об этом Азаттыку сообщил Андрей Бессонов, спецпрокурор по надзору за законностью в исправительных учреждениях Северо-Казахстанской области. Вадим Курамшин был задержан 1 ноября на основании решения апелляционной инстанции Жамбылского областного суда от 31 октября, который опротестовал ранее вынесенный ему мягкий приговор..
Тридцатидвухлетняя россиянка приговорена к трем годам лишения свободы за заведомо ложное сообщение о факте терроризма, говорится в сообщении пресс-службы городского суда № 2 Тараза. Об этом пишет ИА. Новости-Казахстан.«6 июля 2012 года 32-летняя гражданка России, уже несколько лет проживающая в Жамбылской области, находясь в состоянии опьянения, отправила на номер сотового телефона участкового полицейского SMS-сообщение «Салам алейкум произойдет взрыв в таразе скоро может на днях это не шутка первый будет дет садик»..
Три года лишения свободы получила гражданка России, отправившая участковому инспектору полиции Тараза SMS-сообщение с угрозой взорвать детский сад, передает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на прокуратуру Жамбылской области. Согласно информации, вечером 6 июля этого года россиянка в состоянии алкогольного опьянения «с целью заведомо ложного сообщения об акте терроризма» отправила со своего мобильного телефона на телефон участкового инспектора полиции SMS-сообщение: «Салам алейкум, произойдет взрыв в Таразе, скоро, может, на днях, это не шутка, первый будет детсадик»..
В. Таразе завершилась двухнедельная акция протеста торговцев центрального рынка. Несколько десятков людей отказывались покидать базар, на месте которого акимат планирует возвести культурно-исторический центр. И вот сегодня продавцы всё-таки переехали в новые павильоны.Торговцы обустраивают новые места..
Час Икс для базарных торговцев! В Таразе сегодня истекает последний день, отведенный для переезда центрального рынка. Но возмущённых действиями властей меньше не становится. Масла в огонь подлил пожар, который вспыхнул сегодня утром, на рынке сгорели несколько контейнеров. Торговцы уверены: таким образом их пытаются выгнать с насиженного места..
Жамбылский АРЕМ и представительство «Казахэнергоэкспертиза» начали проверку законности методики, по которой Таразский энергоцентр взимает с потребителей двойную оплату за горячую воду. Об этом сообщили в департаменте Агентства РК по регулированию естественных монополий по Жамбылской области.«Многочисленные обращения жителей Тараза, недовольных оплатой за потребленные коммунальные услуги по горячей воде, предоставляемые АО «Таразский энергоцентр», стали поводом для создания специальной комиссии,  — пояснил директор жамбылского представительства АО «Казахэнергоэкспертиза» Комитета госэнергонадзора и контроля МИНТ РК Дастан Хасенов..
Время пошло! Завтра у таразских торговцев истекает последний день, отведенный для переезда с центрального рынка. Однако базарные баталии там не утихают. Напротив, торговцы едва ли не каждый день собираются на рыночной площади, требуя оставить их в покое. Главный аргумент: новый рынок на окраине города якобы не готов принять такое количество продавцов..
АСТАНА, 30 окт  — ИА Новости Казахстан. В Таразе задержана лжетеррористка, заминировавшая центральный рынок в знак протеста его переноса, сообщила пресс-служба Жамбылской области По информации ведомства, 29 октября 2012 года на пульт диспетчера ЦОУ ДВД Жамбылской области по каналу 102 с мобильного телефона позвонила женщина и сообщила, что на рынке заложена бомба.На место происшествия были направлены экипажи дорожной полиции, оперативно-поисковых групп «Буран», подразделения специального назначения «Арлан», кинологическая служба.«Был произведен тщательный осмотр территории рынка, с применением технических средств и служебно-розыскных собак..
Таразский городской суд вынес обвинительный приговор в отношении членов банды фальшивомонетчиков, изготавливавших и сбывавших поддельные банкноты. Преступная группа, представшая перед судом, начала свою деятельность еще в 2009 году, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу агентства по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) Казахстана..
Городским судом города Тараз вынесен приговор по уголовному делу в отношении фальшивомонетчиков, которые в группе лиц изготавливали и осуществляли сбыт поддельных банкнот, сообщила ИА. Новости  — Казахстан во вторник пресс-служба агентства по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) Казахстана.По информации ведомства, установлено, что в 2009 году Айнабековым и..
В Таразе утром 29 октября на пульт 102 позвонила женщина и заявила, что «сегодня на базаре заложена бомба», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. На место происшествия были направлены оперативные службы. Рынок был эвакуирован и оцеплен. Каких-либо взрывных устройств или муляжей в ходе осмотра обнаружено не было..
В Таразе не утихают страсти вокруг центрального базара. Сегодня утром телефонные террористы сообщили о том, что заминирован рынок, за который уже вторую неделю идет настоящая битва. На место ЧП тут же были стянуты экстренные службы города. А на базарной площади выстроились сотни обеспокоенных торговцев..
Казахстан и Центральную Азию на чемпионате мира 2012 года среди женщин в Ханты-Мансийске будет представлять спортсменка из Тараза Мадина. Давлетбаева.23-летняя шахматистка, ставшая победительницей зонального турнира 2011 года в Ташкенте, единственная представительница Казахстана, выступит среди сильнейших ведущих шахматисток мира из 33-х стран.Готовит таразскую спортсменку к Всемирной шахматной олимпиаде тренер..
Для таразского базара настал час «Х». С 29 по 31 октября запланирован переезд торговцев на новые рынки областного центра.Накануне владельцы 16 рынков, расположенных на территории Центрального базара («Толебай», «Дуйсеке», «Шахристан», «Тілек», «Назар», «Райхан и К», «Еркебулан», «Караван», «Тажибай», «Тараз», «Бауыржан», ИП Амреева, ИП Сеитов,..
Святыня начала ветшать после того, как в конце прошлого года закончились средства на её реставрацию. Эту мечеть археологи обнаружили три года назад и сразу определили, что построили её в VIII-IX веках. Два года раскопки велись за счет спонсоров, но в конце прошлого года деньги закончились. В итоге от ветра и осадков наружная кладка памятника покрылась трещинами, стены стали проседать, появилась реальная угроза обрушения..
Участники банды снабжали липовыми купюрами территорию всего Казахстана, сообщает Zakon.kz. Банда состояла из шести человек: пока одни искали потенциальных клиентов, остальные совершенствовались в мастерстве подделывания купюр. Во время обыска у фальшивомонетчиков удалось обнаружить целый арсенал для изготовления липовых денег: компьютеры, прокаточный станок, жесткий диск с эскизами и различные приспособления для имитации степеней защиты..
В Таразе осудили целую банду фальшивомонетчиков, которая наводнила липовыми купюрами весь Казахстан. Фальшивки преступники печатали на съемной квартире почти четыре года! В группировку входили шесть человек: одни искали клиентов, другие совершенствовали мастерство в изготовлении купюр. Во время обыска у фальшивомонетчиков нашли целый арсенал спецоборудования: компьютеры, прокаточный станок, жесткий диск с эскизами и различные приспособления для имитации степеней защиты..
В Таразе не утихают базарные страсти. Сегодня бунтующих торговцев пытались утихомирить депутаты маслихата. Народные избранники долго убеждали продавцов переехать на окраину города на новый рынок. Однако и им не удалось перекричать шумную толпу. Большинство торговцев по-прежнему отказывается покидать старый рынок..
В Таразе с новой силой разгорается противостояние властей и торговцев центрального базара. Сегодня торговок пришлось силой выдворять с городской площади, где они устроили стихийный митинг. Продавцы снова требуют оставить на месте старый базар. Вместо него власти хотят возвести историко-культурный центр..
«Атырау» — «Тараз» 0:0. Предупреждения: Туторич 7, Бойченко 90+3 — Ахметов 73«Атырау»: Бойченко, Кузьмин, Туторич, Овшинов, Азовский (Хохлов 90+), Куцов, Д. Родионов, Фомин (Буач 52), Миланкович, Сигурдссон (Шафф 78), Нурыбеков. Резерв: Сейткалиев, Сандро, Самченко, Калменов«Тараз»: Цветков, Ахметов, Кучма, Мехмедович, Шабаев, Муминов (Исламхан 46), Диакате, Сергиенко (Перич 81), Красич, Одита, Лечич (Заречный 75)..
21 встреча зафиксирована в истории чемпионатов Казахстана между «Атырау» и «Таразом». 10 побед одержал «Атырау», 5 матчей завершились вничью и 6 побед одержал «Тараз». В 10 матчах, которые состоялись в Атырау, в 7-ми хозяева одержали победы, 2 матча победителя не выявили, и всего 1 гостевую победу одержал «Тараз»..
В Таразе прошло первенство города по мини-футболу среди девочек, сообщили в акимате города. В отборочных соревнованиях, проходивших до этого на мини-футбольных площадках города Тараз, приняли участие 25 команд девочек до 15-ти лет. Игры проводились по правилам игры в футзал, принятым ФИФА, IFAB в сентябре 1999 года..
В Таразе на Центральном стадионе провели спартакиаду для людей с ограниченными возможностями, сообщили в городском акимате. Около 160-ти участников — люди с поражением органов зрения, слуха, опорно-двигательного аппарата состязались в таких видах спорта, как армрестлинг, гиревой спорт, тяжелая атлетика, шахматы, шашки, тогызкумалак, дартс, бег и прыжки. «Главная задача этого спортивного мероприятия, — сообщили организаторы соревнований, отдел образования, физической культуры и спорта акимата города, — это привлечь людей с ограниченными возможностями к систематическим занятиям спортом, а также пропаганда здорового образа жизни»..
Финал Кубка Казахстана среди женских команд состоится 25 октября в Таразе. Борьбу за трофей поведут «СШВСМ-Кайрат» (Алматы) и «Биик-Казыгурт» (Шымкент). Сегодня шымкентский клуб выиграл в Караганде и второй полуфинальный матч у «Шахтера-КарГУ» 3:0 (2:0). Голы забили: Литвиненко, Крстич и Идиатуллина..
В Казахстане, Компании и рынки. Сегодня, 11:12 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). Транспортная компания Тараза обнавила парк автобусов через «Даму». Таразская «АулиеатаТрансПасс» приобрела 58 автобусов по госпрограмме «Дорожная карта бизнеса-2020». Кредит составил 159,1 млн. тенге.Таразская транспортная компания «АулиеатаТрансПасс» приобрела 58 пассажирских автобусов по государственной программе «Дорожная карта бизнеса-2020» через фонд «Даму»..
8 ноября в Таразе состоится второй Инвестиционный форум «Taraz. Invest-2012», организатором которого выступает социально-предпринимательская корпорация «Тараз», сообщает пресс-служба компании. Ставший ежегодным инвестиционный форум, проходящий при поддержке акимата Жамбылской области, становится одним из наиболее значимых событий в деловой жизни Южного Казахстана.Целью Форума является организация конструктивного диалога между основными участниками бизнес-процессов и государственной властью Республики..
В ходе рабочего визита вице-президент ФФК посетил Тараз. 15—16 октября Сеильда Байшаков в ходе рабочего визита посетил футбольный центр «Тараз» и ознакомился с его учебно-тренировочным процессом. После этого посетил тренировочные занятия детских групп. Далее прошло совещание, на котором обсуждались дальнейшие планы по развитию детского футбола в Жамбылской области и улучшение материально технической базы..
В административной части футбольного клуба «Тараз» произошли кадровые перестановки. Первым вице-президентом клуба была назначена Людмила Меркулова, ранее занимавшая должность директора стадиона. Габит Казбеков освободил должность менеджера по сертификации и стал спортивным директором. На освободившуюся должность менеджера по сертификации занял Акниет Танатаров..
Скандалы вокруг использования государственной символики набирают обороты. Не смотря на ужесточение ответственности в законе «о госсимволах», казахстанцы все еще пренебрежительно относятся к государственной атрибутики.На этот раз отличился город Тараз. На стену городского специализированного административного суда вывесили текст гимна на русском языке..
8 ноября 2012 года в Таразе состоится второй инвестиционный форум Taraz Invest-2012, передает корреспондент Tengrinews.kz. Основная цель мероприятия  — обеспечение диалога между основными участниками бизнес-процессов и государственной властью Казахстана для создания благоприятных условий развития национальной экономики..
В Таразе за гимн на русском языке, вывешенный в здании городского суда, руководство учреждения ответит по закону, сообщает «31 канал». Как оказалось, гимн Казахстана на русском языке был вывешен на стене специализированного городского суда давно. Однако сейчас на него обратили внимание. За несоблюдении Закона «О госсимволах» руководству суда придется ответить перед судом. «Согласно Конституции Республики Казахстан, гимн страны должен исполняться и быть написан только на государственном языке..
Шумная акция протеста сегодня прошла в Таразе. Торговцы центрального рынка вышли на забастовку и потребовали открыть дорогу, ведущую к базару. Её ремонтируют уже два месяца, в итоге доставлять товар к прилавкам продавцам приходится вручную. Более того, торговцы уверены, что таким способом власти попросту пытаются выселить их за черту города, где строят новый рынок..
ФК «Тараз» к следующему матчу подготовку проводит в Шымкенте. Сегодня полным составом наша команда отправилась в административный центр Южно-Казахстанской области, где до субботы будут проходить двухразовые тренировки. Принимавший участие в отборочных матчах сборной Казахстана Бауыржан Исламхан, сегодня присоединится к команде..
В Алматы открылась 15-я международная выставка «Автозапчасти. Автошоу-2012», передает корреспондент Tengrinews.kz. Более 100 компаний из 15 стран приехали продемонстрировать свою продукцию и достижения в области автоиндустрии. Пришедшие могли не только посмотреть новинки автосалонов и сравнить их, но и заключить договор на приобретение понравившейся машины..
Средняя стоимость квартир в Таразе составила 100 тыс. 327 тенге за квадратный метр. По сравнению с началом года стоимость квартир увеличилась на 8,14%, передает Кapital.kz со ссылкой на информацию портала. КазРиэлт-Недвижимость. Годом ранее квартиры стоили на 12,21% дешевле.На этом фоне стоимость индивидуальных жилых домов увеличилась за месяц на 6,44% до 12 млн..
Сербский специалист Любомир Петрович в ближайшее время может продлить трудовое соглашение с ФК «Тараз». 67-летний главный тренер «Тараза» будет работать с клубом и в следующем сезоне. Пока официальной договоренности об этом нет, так как стороны все еще в процессе обсуждения деталей контракта. По новому соглашению контракт будет рассчитан на 1 год в случае проведения следующего чемпионата по традиционной схеме «весна-осень»..
В Таразе простились с начальником департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области МЧС РК Жамбулбеком Шахабаевым, сообщили в ДЧС. Жамбылской области.«В Таразе состоялось прощание с начальником департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области МЧС РК, заслуженным работником МВД РК..
На 29-31 октября назначена дата передислокации Центрального рынка в Таразе, сообщили в пресс-службе акима города.«Принято постановление акиматом города Тараза о конкретной дате переноса группы рынков, расположенных на территории Центрального рынка, для дальнейшей реализации Генерального плана города Тараза»,  — пояснил представитель пресс-службы акима города Олжас Акылбаев.В постановлении горакимата говорится: «В связи с намеченной реконструкцией исторического ядра города, с выносом старого рынка, сносом малоценного несейсмостойкого одноэтажного жилья и формирования этнографического историко-культурного развлекательного комплекса «Древний Тараз» осуществить перенос рынков ТОО «Толебай», «Дуйсеке», «Шахристан», «Тілек», «Назар», «Райхан и К», «Еркебулан», «Караван», «Тажибай», «Тараз», «Бауыржан», ИП Амреева, ИП..
В перерыве между 23 и 24 туром Иван Перич, Невен Вукман, Константин Заречный, Абдуллаи Диакате и Огнен Красич посетили ребят из детского дома «Улан» и пригласили принять участие в турнире 16-го числа. Акция проходила в формате «Вопрос-ответ». На вопрос капитана футбольной команды «Улан» о том, будет ли «Тараз» в следующем году играть в Европе?; игроки пообещали приложить все усилия для этого..
АО «КазТрансГаз» приступило к реализации проекта «Модернизация газораспределительной системы г. Тараза».В рамках проекта предполагается модернизация более 900 километров газопроводов города. Кроме того, будет осуществлен переход на двухступенчатую систему газоснабжения, которая позволит решить проблему недостаточного давления газа в местах потребления, повысит пропускную способность системы..
Полицией Жамбылской области в Таразе были задержаны сразу двое водителей, которые насмерть сбили пешеходов и попытались скрыться с места происшествия, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. «10 октября 2012 года задержан 55-летний водитель автомашины марки «Фольксваген Гольф-3» за совершение ранее наезда на пешехода со смертельным исходом..
Полиция задержала в Таразе водителей двух автомобилей, сбивших насмерть пешеходов и скрывшихся с места происшествия, сообщает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.«10 октября 2012 года задержан 55-летний водитель автомашины марки «Фольксваген Гольф-3» за совершение ранее наезда на пешехода со смертельным исходом..
В рамках проекта предполагается модернизация более 900 км газопроводов города, переход на 2-х ступенчатую систему газоснабжения, которая позволит решить проблему недостаточного давления газа у потребителей, повысит пропускную способность системы, а также применить счетчики со встроенными смарт-картами и термокорректорами, позволяющими вести более точный учет газа, передает zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акционерного общества.Реализация проекта позволит повысить надежность и устойчивость энергообеспечения населения и предприятий города, создать условия для развития промышленности, малого и среднего бизнеса и будет способствовать повышению уровня и качества жизни населения.В настоящее время в Жамбылской области осуществляется проект «Строительство подводящего газопровода от АГРС (автоматизированная газораспределительная станция) «Кордай» до города Шу» с завершением в декабре текущего года..
Об этом сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу областного суда.Женщина предоставила в Жамбылский областной филиал государственного центра по выплате пенсий фальшивые копии квитанций на получение удостоверения личности и трудовой книжки с измененной датой рождения. В апреле 2004 года на основании предоставленных документов ей была начислена пенсия по возрасту..
АСТАНА, 10 окт  — ИА Новости-Казахстан. К трем годам условно с испытательным сроком на один год приговорена жительница Жамбылской области, которая, подделав документы, незаконно получила около 1,5 миллионов тенге в виде пенсионных выплат, сообщила пресс-служба областного суда.По данным пресс-службы, женщина предоставила в Жамбылский областной филиал государственного центра по выплате пенсий фальшивые копии квитанций на получение удостоверения личности и трудовой книжки с измененной датой рождения..
В Таразе женщина «состарила» себя на 7 лет, чтобы пораньше уйти на пенсию, сообщила судья суда №2 города Светлана Дмитриева.Причина такого нетипичного поведения оказалась прозаична  — женщина торопилась уйти на пенсию, но год рождения для этого не подходил.Чтобы ускорить желанный, но незаслуженный отдых, женщина подготовила пакет фальшивых документов..
Забытые… ракетыПо словам военного прокурора Армана Капезова, в прошлом году произошло 8 коррупционных преступлений, в этом – еще 6. Причем уголовные дела заведены за оказание содействия контрабандистам, выдачу поддельных военных билетов и перечисление казенных денег на свой собственный счет!К примеру, по данным военной полиции Таразского гарнизона, начальник финансовой службы воинской части путем махинаций «освоил» 22 миллиона тенге..
Но недавно им отказали и в этом убогом жилище.Хозяйка решила продать участок и попросила семейство немедленно съехать. Идти многодетной семье некуда, денег на аренду другого жилья тоже нет.Дети Улбосын Тажибаевой и спят, и делают уроки на топчане. Письменный стол для многодетной семьи – это роскошь..
Многодетная семья из Тараза в преддверии зимних холодов может остаться без крыши над головой. Улбосын Тажибаева вместе с пятью маленькими детьми почти год арендовала ветхую дачу. Но недавно им отказали и в этом убогом жилище. Хозяйка решила продать участок и попросила семейство немедленно съехать. Идти многодетной семье некуда, денег аренду другого жилья тоже нет..
До 24 тура «Тараз» умудрялся обыгрывать фаворитов чемпионата и при этом крайне неудачно выступал против аутсайдеров. Наша команда сумела дважды уступить «Жетысу», который так до сих пор и не решил для себя вопрос сохранения прописки в премьер-лиги. Мы проиграли дома атыраусцам, чья дальнейшая судьба тоже до конца еще не выяснена..
ТАРАЗ, 5 окт – ИА Новости-Казахстан. Мемориальную доску на месте гибели установили полицейским, погибшим при теракте в Таразе, передает корреспондент агентства.12 ноября 2011 года в Таразе террорист-смертник Кариев совершил серию убийств и взрывов. Тогда, пытаясь остановить преступника, погибли сотрудники Жамбылского Управления специализированной службы охраны (УССО) Комитета административной полиции МВД РК ПолатАянкулов и Жаксыбек Байсеитов..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча 24-го утра Премьер-Лиги «Тараз» — «Окжетпес» (2:0)..
Подошли к концу еще три игры 34-го тура казахстанской Премьер-Лиги.Премьер-Лига. 24-й тур, 4 октября «Жетысу» — «Атырау» 1:0 (0:0). Гол: Тлешев 90 (1:0)«Акжайык» — «Иртыш» 0:1 (0:1). Гол: Бакаев 13 (0:1)«Тараз» — «Окжетпес» 2:0 (1:0). Голы: Одита 45 (1:0), Исламхан 74 (2:0).Турнирная таблица Премьер-Лиги.
По сообщению прокурора управления прокуратуры Жамбылской области Руслана. Заурбекова, проведена проверка в деятельности ТОО «Торгово-закупочная компания. Тараз» (далее – ТЗК Тараз) по вопросу рационального расходования выделенных финансовых средств по стабилизационному фонду региона, передает Zakon.kz со ссылкой на областную прокуратуру.Установлены факты незаконного расходования бюджетных средств на сумму..
Решение Апелляционного комитета Федерации футбола Казахстана (ФФК) об отмене переигровки матча «Тобол»  — «Тараз» корреспонденту Казинформа прокомментировал президент жамбылской областной федерации футбола Гани. Садибеков.«В первую очередь хотел бы отметить, что мы не имеем никаких претензий к футбольному клубу «Тобол»,  — сказал Г..
22-летний защитник «Тараза» Елдос Ахметов и 28-летний полузащитник и капитан «Окжетпеса» Юрий Дяк пропустят матч 24-го тура в Таразе, между одноименным клубом и «Окжетпесом». В игре 23-го тура против «Тобола» Елдос Ахметов на 69-й минуте матча был удален, в следствии чего пропустит предстоящий матч..
Пути «Тараза» и «Окжетпеса» пересекались в чемпионатах Казахстана 25 раз. 11 побед на счету «Тараза», 9 у «Окжетпеса», и еще 5 матчей завершились мирным исходом. 11 матчей состоялись в Таразе и еще на одну встречу, в 2003 году синегорцы не явились. 7 домашних побед у южан, 2 матча закончились вничью и 2 гостевые победы одержал «Окжетпес»..
Старая афера на новый лад. Заключенный таразской колонии сумел обмануть пенсионеров из Петропавловска, не выходя из камеры. Преступник нанял на воле курьера и провернул все махинации по телефону. Невольным соучастником мошенника стал обычный петропавловский таксист, который соблазнился лёгким заработком..
Смертельный диагноз! В Таразе родные одного из пациентов винят в его смерти врачей. 34-летний мужчина умер от рака кишечника, а до этого несколько месяцев подряд его лечили совершенно от другого. А когда правильный диагноз, наконец, поставили, было уже слишком поздно. Родственники намерены судиться с хирургом, который сделал две операции, но так и не удалил раковую опухоль..
АСТАНА, 3 окт – ИА Новости-Казахстан. Федерация футбола Казахстана отказалась от идеи переиграть матч первенства премьер-лиги «Тобол»  — «Тараз» из-за результативных ошибок главного судьи этого матча Пасько, сообщает в среду сайт Sports.kz.«Федерация Футбола Казахстана отменила решение о переигровке матча 23-го тура Премьер-Лиги «Тобол» — «Тараз»..
Федерация футбола Казахстана (ФФК) объявила об отмене переигровки матча «Тобол»  — «Тараз», сообщает Vesti.kz. Впервые эта информация появилась на официальном Twitter костанайского клуба, после чего отмену переигровки подтвердили представители обеих команд. Причины этого решения пока неизвестны. Напомним, поединок 23-го тура премьер-лиги был аннулирован ФФК после того, как судейско-экспертная комиссия выявила в действиях обслуживавшего матч Сергея Пасько результативные ошибки, а контрольно-дисциплинарный комитет признал судейство предвзятым..
«СКА-Юг» из Тараза одержал первую победу в розыгрыше Кубка Казахстана. Поверженным оказался «ОзенМунайГаз» — 7:0. Уже в первым тайме влетело в ворота жанаозенцев четыре мяча, а после перерыва еще три мяча. Два мяча у хозяев забил Везлей Андраде. У обоих команд на данный момент по три набранных очка.«СКА-Юг» — «ОзенМунайГаз» 7:0 (4:0)..
Федерация Футбола Казахстана отменила решение о переигровке матча 23-го тура Премьер-Лиги «Тобол» — «Тараз». Об этом «Sports.kz№ сообщили в пресс-службе таразского клуба..
Сообщение о том, что ФФК отменила переигровку матча «Тобол  — Тараз» появилось в твиттере ФК «Тобол».«ФФК отменила переигровку», гласила короткая запись, опубликованная 15:41.Подписчики твиттер-ленты сразу подхватили новость и справшивали, по какой причине Федерация футбола отменила решение о переигровке, которое приняло ранее.«Официальные заявления в скором времени появятся на сайте ФФК»  — сообщили в 16:02 в твиттер-ленте ФК «Тобол»..
Памятник истории в центре Тараза скоро станет недоступным для посещения туристов. Стены средневековой мечети, реконструированной в 2006 году архитекторами Института археологии им. А. Х. Маргулана, рушатся на глазах. Дирекция по охране и восстановлению историко-культурных памятников планирует закрыть аварийный объект, как только оформит документы на него.Мечеть раннеисламского периода, датируемая VII–IX веками, была обнаружена археологами в 2006 году..
Предлагаем вашему вниманию заявочный лист «СКА-Юг» из Тараза на чемпионат и кубок Казахстана.Вратари:. Алешандре-Де Оливейра Родригес (19.03.1985, Бразилия). Энрике Акира Ватанаби (28.06.1994, Бразилия). Дмитрий Козулькин (15.03.1988, Казахстан)Защитники:. Этьен Гомес Де Оливейра (13.07.1970, Бразилия)..
Бронзовому призеру Олимпийских игр в Лондоне, борцу Акжуреку Танатарову подарили трехкомнатную квартиру в Таразе, сообщил корреспондент агентства КазТАГ. Ключи от трехкомнатной квартиры борцу вольного стиля Акжуреку Танатарову вручил президент федерации борьбы Жамбылской области Алимбек Жумабаев во время международного турнира по вольной борьбе в Таразе..
28—29 сентября в спортивном комплексе «Олимпик» города Тараз проходил грандиозный турнир по вольной борьбе. В честь столетия Государственного и общественного деятеля Динмухамеда Кунаева Федерация вольной борьбы Жамбылской области во главе с Жумабаевым Алимбеком Асембекулы устроили праздник борьбы, на который съехались около 130 борцов из России, Грузии, Таджикистана, Узбекистана, Кыргызстана, Монголии, Шри-Ланки и всех регионов Казахстана..
АСТАНА, 28 сен – ИА Новости-Казахстан. Заседание апелляционного комитета, на котором будут рассмотрены претензии футбольного клуба «Тараз» к контрольно-дисциплинарному комитету (КДК) Федерации футбола Казахстана (ФФК) пройдет 3 октября в Астане, сообщается на официальном сайте ФК «Тараз». «На 3 октября назначено заседание Апелляционного комитета, где будут рассматриваться претензии «Тараза» к КДК»,  — говорится в распространенном сообщении..
На сегодняшнем пленарном заседании Сената с депутатским запросом к. Премьер-министру РК Серику Ахметову выступил депутат Ертаргын Астаев, сообщает пресс-служба палаты. По словам депутата, в городе Тараз, в жилом массиве «Арай» было выделено 1 720 участков под индивидуальное строительство жилья, 1 500 из которых на сегодняшний день освоены полностью.«В жилом массиве «Арай» решены вопросы электрификации, решаются вопросы газификации, однако не решены вопросы питьевого водоснабжения..
Футбольный клуб «Тараз» готов сняться с чемпионата Казахстана по футболу среди команд премьер-лиги и выйти из состава ФФК, сообщает Vesti.kz со ссылкой на президента федерации футбола Жамбылской области Гани Садибекова. «Я хочу четко обозначить позицию руководства Жамбылской области и областной Федерации футбола..
АСТАНА, 26 сен – ИА Новости-Казахстан. Футбольный клуб «Тараз» готов сняться с чемпионата Казахстана по футболу в знак протеста против решения Федерации футбола Казахстана о переигровке выигранного этим клубом матча с костанайским «Тоболом», сообщил в интервью Sportinfo.kz президент Федерации футбола Жамбылской области Гани Садибеков. «Я хочу четко обозначить позицию руководства Жамбылской области и областной федерации футбола..
Правила комментирования на сайте «НГ».
Футбольный клуб «Тараз» готов сняться с чемпионата страны. Как сообщили в ФК «Тараз», решение о переигровке матча чемпионата Республики Казахстан «Тобол» — «Тараз» грозит вылиться в неприятные для имиджа казахстанского футбола последствия. Власти Жамбылской области готовы снять команду с чемпионата страны в знак протеста. «Однозначно, мы это сделаем, — заявил заместитель акима Жамбылской области, президент областной федерации футбола Гани Садибеков. — У меня нет слов..
В Таразе торжественно встретили вернувшегося с победой из Астаны жамбылского борца Бейбута Ыстыбаева, завоевавшего титул «Қазақстан Барысы-2012». Как сообщили в управлении по туризму, спорту и физической культуре акимата Жамбылской области, в проходившем на арене астанинского велотрека «Сары-Арка» республиканском турнире по национальной борьбе қазақ күресі на приз Президента Республики Казахстан Н..
В Таразе прошла акция «Велопробег» под эгидой «Будущее начинается сегодня». Как сообщили в Жамбылском филиале республиканского общественного объединения «Общество молодых профессионалов», в велопробеге участвовали более 30 человек, которые двигались по проспекту Толе би от центральной площади «Достык» до парка «Первого Президента» в сопровождении патрульных машин ГАИ. «Цель акции — активизировать молодежь и жителей города Тараза для занятий спортом, пропаганда здорового образа жизни, привитие культуры занятия спортом», — сказал старший тренер областной спортивной школы Анатолий Головин..
Мать двухлетней девочки утверждает, что её дочь пострадала из-за халатности воспитателей. Утром она отвела девочку в садик здоровой, а забрала – избитой и покусанной! Заведующая объяснила: между малышами произошла драка, а воспитательница просто не успела их разнять.  — Я вам деньги плачу! Вы должны отвечать за моего ребенка!.
Правила комментирования на сайте «НГ».
Матч 23-го тура премьер-лиги между «Тоболом» и «Таразом» будет переигран, сообщает Vesti.kz. Об этом в Twitter написал руководитель Национальной футбольной лиги Федерации футбола Казахстана (ФФК) Олжас Абраев. Напомним, что вчера, 24 сентября, «Тараз» обыграл «Тобол» со счетом 1:0. После встречи главный тренер проигравшей команды Вячеслав Грозный выразил недовольство решением судей, которые отменили гол его команды и назначили пенальти в ворота «Тобола»..
Национальная футбольная лига приняла решение о дате переигровки матча 23-го тура Премьер-лиги «Тобол»  — «Тараз».Переигровка матча 23 тура Чемпионата Республики Казахстан «Тобол  — Тараз», согласно решению КДК от 25 сентября, состоится 24 октября 2012 года.Правила комментирования на сайте «НГ».
Национальная футбольная лига приняла решение о дате переигровки матча 23-го тура Премьер-лиги «Тобол» — «Тараз». Переигровка матча 23 тура Чемпионата Республики Казахстан «Тобол» — «Тараз» (согласно решению КДК от 25.09.12 г.) состоится 24 октября 2012 года..
Сегодня ФФК распростарнило сообщение, в котором говорится что команды «Тобол» и «Тараз» снова встретятся, чтобы переиграть матч. Результат прошлой игры аннулирован.В тексте сообщения говорится:Решением Судейского комитета ФФК, основанного на заключении Судейско-экспертной комиссии и рапорта инспектора Рубана А.Н.:1. судейство матча XXIII тура Чемпионата между командами футбольных клубов «Тобол» и «Тараз» главным арбитром Пасько Сергеем признано предвзятым.2. согласно требованиям «Дисциплинарного кодекса арбитра» судья Пасько С. пожизненно отстранён от судейства матчей, проводимых ФФК.3. ассистент судьи Васютин Сергей отстранён от судейства матчей Чемпионата до конца сезона 2012 года..
Решением Судейского комитета ФФК, основанного на заключении Судейско-экспертной комиссии и рапорта инспектора Рубана А.Н. 1. судейство матча XXIII тура Чемпионата между командами футбольных клубов «Тобол» и «Тараз» главным арбитром Пасько Сергеем признано предвзятым. 2. согласно требованиям «Дисциплинарного кодекса арбитра» судья Пасько С. пожизненно отстранён от судейства матчей, проводимых ФФК..
Жители Тараза в течение последних нескольких дней обеспокоены периодически раздающимися глухими взрывами, сообщает агентство «Казинформ». Как сообщили в региональном командовании «Юг», сейчас проходят плановые подрывные работы, которые продлятся в течение месяца. «На полигоне «Айша-биби» проходят плановые подрывные работы, уничтожаются боеприпасы с истекшим сроком хранения»,  — пояснил оперативный дежурный командования «Юг» подполковник Алексей..
Матч мужду командами «Тобол» и «Тараз» завершился со счетом 0:1. В результате этого, «Тобол» спустился со 2-го на 3 место в турнирной таблице Чемпионата. Вячеслав Грозный, главный тренер костанайской команды, накануне решительно заявил, что не согласен с решением судей. Правила комментирования на сайте «НГ».
«Тобол» в матче с «Таразом» не смог судьям доказать свое превосходство. На первой же минуте гости выполнили угловой. Мяч потрепыхавшись у вратарской зоны без вреда для хозяев покинул ее. Елдос Ахметов с 15 метров расстреливает после вбрасывания из аута Эдуардом Сергиенко — мимо ворот. 6 минута. От правого углового флажка Нурбол Жумаскалиев подает угловой..
Правила комментирования на сайте «НГ».
Правила комментирования на сайте «НГ».
Костанайский «Тобол» в матче двадцать третьего тура уступил на своем поле «Таразу» 0:1. В этой встрече единственный гол провел Абдулай Диакате, после чего в командах было по удалению, поле покинули Елдос Ахметов и Сергей Концевой, но счет не изменился.«Тобол» — «Тараз» 0:1 (0:1). Гол: Диакате с пенальти 45 (0:1)Удаление: Концевой 88 — Ахметов 68.Турнирная таблица Премьер-Лиги.
Уважаемые болельщики! Дорогие друзья! ФФК начала работу над проектом «ФФК-ТВ», который позволит всем любителям футбола смотреть в прямом эфире трансляции всех матчей Чемпионата Казахстана он-лайн в Интернете на нашем сайте. Это прорывный проект, который отвечает интересам всех болельщиков страны. Доступ к нашим трансляциям получат все желающие и они будут абсолютно бесплатными, причем любой пользователь может смотреть матчи как он-лайн, так и в записи..
Футбольная Федерация Казахстана объявила о работе над проектом «ФФК-ТВ»  — интернет-канале, который позволит любителям футбола смотреть трансляции всех матчей Чемпионата Казахстана онлайн. Об этом сообщается на официальном сайте ФФК.В сообщении говорится, что трансляции будут бесплатными и доступны все желающим на сайте ffk.kz/rus/tv..
ТАРАЗ. 22 сентября. КАЗИНФОРМ97 процентов ферросиликомарганца Таразского металлургического завода экспортируется в страны СНГ и Европы, сообщили в ТОО «Таразский металлургический завод».По словам генерального директора ТОО «ТМЗ» Айбека Рахимова, на сегодняшний день 97 процентов производимой на предприятии продукции составляет экспорт, а три процента – потребность мини-производств.«После своей модернизации «Таразский металлургический завод» превратился в мощное экспортоориентированное производство, – пояснил А..
«Тобол» имеет подавляющее преимущество в играх «Таразом». В 33 играх «Тобол» одержал 23 победы, 3 матча завершил вничью и только в 7-ти потерпел поражения. Разница мячей 52–24. В домашних встречах преимущество «Тобола» более ощутима. В 16 играх костанайцы одержали 15 побед. Единственная победа «Тараза» датируется 1996 годом, когда командой возглавлял Воит Талгаев, а «Тараз» стал чемпионом. «Тобол» из 15 домашних побед в пяти одержал крупные победы..
Восемнадцатилетнему студенту первого курса таразского университета «Кайнар» предъявлено обвинение по ст. 96 ч.2 УК РК «убийство», его жертвой стал другой 18-летний студент Д., сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.Обычная вечеринка таразской молодежи закончилась ссорой и убийством.«Молодые люди на вечеринке вышли покурить и во дворе сцепились с другой компанией..
В Таразе молодежная вечеринка закончилась жутким убийством.
АСТАНА, 21 сен – ИА Новости-Казахстан. 18-летнего парня из обреза застрелили на одной молодежной вечеринке в Таразе, сообщил телеканал КТК. «В Таразе очередная молодежная вечеринка закончилась жутким убийством. 18-летнего парня застрелили прямо на пороге квартиры, куда он пришёл провести вечер. Очевидцы говорят, что огонь открыл его сверстник  — 18-летний юноша, который что-то не поделил с убитым..
18-летнего парня застрелили прямо на пороге квартиры, куда он пришёл провести вечер. Очевидцы говорят, что огонь открыл его сверстник  — 18-летний юноша, который что-то не поделил с убитым. Отомстить обидчику он решил с помощью обреза. Всё произошло вот в этом доме. По словам очевидцев, Даулет Букиров гостил у приятеля, и, когда они вышли на перекур, случайно встретили старых знакомых..
В Таразе 80-летний пенсионер, который в результате ДТП стал инвалидом, обвиняет полицейских в бездействии. Месяц назад прямо у обочины старика сбила машина и скрылась. Пожилого мужчину парализовало! А у полицейских, оказывается, до сих пор нет даже подозреваемого.  — Прожили столько лет вместе, и вот такой итог..
Вместе с автостанцией там будет теперь находиться и центральный рынок. При этом здания базара и вокзала до сих пор не готовы, а людей уже высаживают рядом со строительной площадкой. Пассажиры недовольны, что им теперь придётся с пересадками добираться до центра, а перевозчики заявили, что переезд их попросту разорит..
Государственный и общественный деятель Казахстана, ректор Таразского государственного университета имени Дулати Ашимжан Ахметов скончался на 63-м году жизни, сообщили «Новости-Казахстан» в пресс-службе министерства образования.«Ашимжан Ахметов скончался в субботу, похороны прошли в понедельник»,.  — сказал собеседник агентства по телефону.Как сообщил «Новости-Казахстан» один из близких друзей Ахметова причиной смерти стал сердечный приступ.Ашимжан Ахметов родился 23 февраля 1950 года в селе Ново-Троицкое..
«Тараз» — «Иртыш» 3:2 (1:1). Голы: Лечич 2 (1:0), Бакаев 34 пенальти (1:1), Лечич 57 (2:1), Диакате 74 (3:1), Говедарица 85 (3:2)Предупреждения: Мехмедович 78, Д. Евстигнеев 85, Кучма 90+2 — Кучера 36, Яковлев 40, Иванов 45, Чичулин 58, Аяганов 90Удаление: Яковлев 61«Тараз»: Цветков, Мехмедович, Одита (Перич 90+3), Лечич, Диакате, Красич, Кучма, Сергиенко, Шабаев (Д..
В 109 километрах от Тараза произошло землетрясение.
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча 22-го тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Иртыш» (3:2)..
В 109 километрах от Тараза произошло землетрясение магнитудой 4,3, передает Tengrinews.kz со ссылкой на Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр. Подземные толчки были зафиксированы 16 сентября в 07.55 по времени Астаны. Эпицентр землетрясения, глубина которого составила 1 километр, находился на территории Кыргызстана в 50 километрах от города Талас..
Сегодняшняя победа «Тараза» над «Иртышом» стала для южан первой за 16 лет. Последний раз «Тараз» выигрывал у «Иртыша» в год своего чемпионства. 12 апреля 1996 года в матче 1-го тура «Тараз» принимал «Иртыш» и одержал победу 1:0. Автором единственного, победного гола стал 22-летний Азамат Ниязымбетов..
Завершились две игры двадцать второго тура Премьер-Лиги. «Сункар» — «Астана» 1:1 (1:1). Голы: Нургалиев 37 (1:0). Кояшевич 40 (1:1)«Тараз» — «Иртыш» 3:2 (1:1). Голы: Лечич 6 (1:0), Бакаев с пенальти 34 (1:1). Лечич 58 (2:1), Диакате 80 (3:1), Говедарица 88 (3:2)Удаление: Яковлев 68 «Ордабасы» — «Кайрат» 0:0«Акжайык» — «Шахтер» 0:1 (0:0)..
«Тараз» обыграл на родном стадионе павлодарский «Иртыш» со счетом 3:2 в рамках 22-го тура чемпионата Казахстана по футболу среди клубов премьр-лиги, передает корреспондент Vesti.kz.Премьер-лига 2012, 22-й тур: Тараз (Тараз)  — Иртыш (Павлодар)  — 3:2 Голы: Лечич, 6 (1:0): Бакаев, 34  — пенальти (1:1); Лечич, 58 (2:1); Диакате, 80 (3:1); Говедарица, 88 (3:2)..
В 36-ти сыгранных матчах чемпионатов Казахстана «Тараз» обыграл «Иртыш» всего 2 раза, в то время как «Иртыш» одержал победы в 24-х играх. Еще 10 матчей закончились вничью. Разница мячей также внушительна 53–12 в пользу «Иртыша». Свою последнюю победу «Тараз» одержал в 1996 году, когда становился чемпионом..
Построенные в Таразе мини-футбольные поля с искусственным покрытием недоступны для желающих заниматься массовыми видами спорта. По установленным в Таразе правилам, на эти спортплощадки не могут допускаться лица старше 18 лет. Выполняя поручение Главы государства сделать доступными спортивные объекты для всех желающих, областное управление по туризму, спорту и физической культуре разработало перечень спортивных объектов, которые в определенные дни и часы открыты для всех..
Жители Тараза ощутили толчки от землетрясения в Кыргызстане.
Отголоски землетрясения в Кыргызстане  — подземные толчки в 2-3 балла почувствовали жители Тараза. Сведений о жертвах нет, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу МЧС Казахстана. Напомним, что 12 сентября в 11.50 в 426 километрах на юго-запад от Алматы на территории Кыргызской Республики зарегистрировано землетрясение..
Жители Тараза (адмцентр Жамбылской области Казахстана, на юге) в среду, 12 сентября, ощутили подземные толчки, передает «Интерфакс-Казахстан». По словам жителей Тараза, в домах выше второго этажа толчки были «весьма ощутимые»: раскачивались люстры, качалась мебель. Между тем, как сообщила Геологическая служба США, землетрясение магнитудой 4,6 произошло на территории Кыргызстана в 11.50 по времени Астаны..
Полицейский начальник Тараза попал в интернет-скандал.
На сервисе YouTube на днях был выложен видеоролик, на котором, как утверждает автор, запечатлен заместитель начальника одного из таразских отделов полиции Гани Абеков. Об этом сообщает телеканал КТК. Лица главного героя не видно. Зато слышно, как отборным матом он отчитывает своих подчиненных. В предисловии к видео поясняется, что так экспрессивно полицейский начальник разговаривает с подчиненными каждое утро..
В Таразе в центре интернет-скандала оказался майор полиции. В сети появился видеоролик, на котором шеф отчитывает своих подчиненных отборным матом. Лица эмоционального мужчины не видно, но авторы записи утверждают, что так экспрессивно выражается заместитель начальника одного из таразских отделов полиции Гани Абеков..
Представляем Вашему вниманию видео пресс-службы таразцев с тренировки клуба..
Вокальный коллектив «Вербичка» из Тараза стал дипломантом II Международного фестиваля «Играй, гармонь!», который прошел в деревне Заволокино Новосибирской области России, пишет «Казахстанская правда». Тамару Иващенко, Аллу Пренченко, Альдину Шульц и Валентину Матвееву окрестили на конкурсе «Таразскими бабушками»..
Шолпан АЙНАКУЛ, судья Таразского городского суда Трудовым кодексом РК дается четкое определение понятию заработной платы и ее составных частей.В п. 41 ст. 1 ТК РК, говорится: «заработная плата – вознаграждение за труд в зависимости от квалификации работника, сложности, количества, качества и условий выполняемой работы, а также выплаты компенсационного и стимулирующего характера».Иными словами, заработная плата является неким эквивалентом труда работника, при этом в зависимости от объема и условий работы, квалификации работника, а также добросовестного отношения к труду и трудовой дисциплине (распорядку), предусматривается изменение ее размера (выплаты компенсационного и стимулирующего характера) как в сторону увеличения, так и в сторону уменьшения.Заработная плата может состоять из постоянной (неизменяемой) части – должностной оклад, в соответствии со штатным расписанием (тарифной сеткой) и динамической (изменяемой) части – выплаты компенсационного и стимулирующего характера (надбавки, премии, компенсации и т.д.).Примечательно, что динамическая часть заработной платы некоторых категорий работников иногда может значительно превышать постоянную часть, в зависимости от учетной политики (положения о заработной плате), принятой работодателем, и других нормативных правовых актов, касающихся государственных и гражданских служащих, а периодичность таковых выплат устанавливается внутренними актами работодателя.Своевременная и надлежащая выплата заработной платы работника  — обязанность работодателя, который в соответствии со ст..
В 2013 году в Казахстане пройдут следующие международные соревнования. Тараз — 10–12 мая — CEI1* 80, CEI2* 120, CEI3* 140 (пробеги). Алматы — 14—16 июня — CDI3* (выездка, Чемпионат Центральной Азии). Астана — 01—03 июля — CEI1* 80, CEI2* 120, CEI3* 140 (пробеги). Астана — 02—05 июля — CSIO1*-W (конкур, Чемпионат Центральной Азии)..
В 2013 году в Казахстане пройдут следующие международные соревнования. Тараз — 10–12 мая — CEI1* 80, CEI2* 120, CEI3* 140 (пробеги). Алматы — 14—16 июня — CDI3* (выездка, Чемпионат Центральной Азии). Астана — 01—03 июля — CEI1* 80, CEI2* 120, CEI3* 140 (пробеги). Астана — 02—05 июля — CSIO1*-W (конкур, Чемпионат Центральной Азии)..
Приближенный Бакиева нашелся в таразском СИЗО.
В следственном изоляторе города Тараза находится приближенный экс-президента Киргизии Курманбека Бакиева, бывший директор Госматрезервов этой страны Пайзулла Рахманов, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на сотрудника Главного управления уголовного розыска МВД Кыргызстана. Пайзулла Рахманов был задержан в селе Кордай 15 июня во время проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками Главного управления уголовного розыска и Кордайского РОВД ДВД Жамбылской области..
Правила комментирования на сайте «НГ».
Запланированное на начало сентября открытие нового рынка в Таразе откладывается.Как сообщил корреспонденту Казинформа аким города Тараза Бекболат. Орынбеков, сроки презентации перенесены в связи с необходимостью доработки инфраструктуры нового торгового комплекса, расположившегося на окраине северо-западной части..
В Таразе тренера по боксу подозревают в гибели человека В. Таразе тренер по боксу убил человека. По крайней мере, так утверждают очевидцы происшествия. Конфликт произошел вечером, мужчины не поделили клочок тротуара. Боксер нанес своему оппоненту удар в голову, после которого тот умер. Уголовное дело завели, однако по сей день не было ни очной ставки, ни конкретных мер..
В Таразе обычная ссора на улице обернулась жуткой трагедией. 32-летний Вячеслав Сычев девять дней пролежал в коме и умер, не приходя в создание, после того как не поделил дорогу с машиной. Вдова уверяет, что водитель сначала едва не задавил их, а потом вышел из машины и ударил мужа! Но подозреваемый, к слову, тренер по боксу, теперь настаивает, что сам стал жертвой обезумевшей компании..
31-летний защитник и вице-капитан «Иртыша» Владислав Чернышов и 30-летний полузащитник Игорь Юрин не примут участия в матче 22-го тура «Тараз» — «Иртыш». Игорь Юрин в игре против «Жетысу» за два предупреждения был удален с поля. Желтая карточка полученная Владиславом Чернышовым, стала для него восьмой за сезон..
Нерешаемые автопроблемы оборачиваются для жителей Тараза не только постоянной нервотрепкой и потерей времени. Платой за бездействие стали человеческие увечья и даже гибель людей, пишет «Караван».По последним данным, не в самом большом городе страны – Таразе, где проживает 326,5 тысячи человек, на сегодня имеется почти 77 тысяч автомобилей..
Контрольно-дисциплинарный комитет ФФК уже штрафанул «Ордабасы» и рулевого Виктора Пасулько за подобный инцидент, что произошел в матче 21-го тура премьер-лиги «Кайрат»  — «Тараз», когда фанаты «Тараза» скандировали ненормативной лексикой в адрес рефери. Вот только по непонятным причинам джамбульский клуб сенсационно избежал наказания..
Представляем Вашему вниманию видеообзор пресс-службы алматинцев с матча 21-го тура Премьер-Лиги «Кайрат» — «Тараз» (2:1).КомментарииНовости по теме.
В преддверии Дня Конституции в Таразе открылся детско-юношеский футбольный центр, сообщили в областном управлении физической культуры и спорта.По словам президента ФК «Тараз» Талгата Апсаматова, центр открыт при футбольном клубе «Тараз», в нем уже занимается несколько десятков детей разных возрастных групп  — от 9 до 18 лет..
Сотрудники Комитета по борьбе с наркобизнесом МВД совместно с полицейскими Костанайской области в ходе длительной оперативной разработки преступной группы пресекли канал поставки наркотических средств в Российскую Федерацию через территорию области, сообщил руководитель пресс-службы МВД РК Нурдильда Ораз..
Фото предоставлено пресс-службой футбольного клуба «Тараз» Следуя плану Федерации футбола Казахстана при футбольном клубе «Тараз» создан детско-футбольный центр, сообщает корреспондент Vesti.kz. До этого подобные школы для подготовки подрастающего поколения были открыты в Караганде, Павлодаре, Актсане и Актобе..
Фото с сайта Федерации футбола Казахстана Алматинский «Кайрат» одержал волевую победу на «Таразом» со счетом 2:1 в 21-м туре чемпионата Казахстана по футболу среди клубов премьер-лиги.Чемпионат Казахстана по футболу. Тур 21 «Кайрат» (Алматы)  — «Тараз» (Тараз)  — 2:1 (0:1) Голы: Кучма, 27 (0:1); Кнежевич, 47  — с пенальти (1:1); Сампедро, 60 (2:1)..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы алматинцев с матча 21-го тура Премьер-Лиги «Кайрат» — «Тараз» (2:1).КомментарииНовости по теме.
«Кайрат» одержал волевую победу над «Таразом». Проигрывая после первого тайма со счетом 0:1, алматинцы сумели забить дважды — точку в матче поставил удар испанского новичка Густаво Соуто. В 21-м туре «Кайрат» встречался с «Таразом» — соперником неуступчивым и техничным, имеющим в своем составе мастеров высокого класса..
На послематчевую пресс-конференцию игры с «Таразом» (2:1), пришел испанский дуэт наставников «Кайрата» — Пепе Серер и его помощник Исмаэль Диас. — Поздравляю всех с победой и очень хорошей игрой, — заявил главный тренер алматинцев. — Это победа, которую мы очень давно ждали. Все знают, почему нам не удавалось сделать это раньше..
Фото с сайта Федерации футбола Казахстана Алматинский «Кайрат» одержав волевую победу на «Таразом» со счетом 2:1 в 21-м туре чемпионата Казахстана по футболу среди клубов премьер-лиги, передает корреспондент Vesti.kz. Александр Кучма вывел гостей вперед на 27-й минуте матче, но в начале второго тайма в ворота «Тараза» был назначен пенальти, который реализовал Йосип Кнежевич..
«Кайрат»* с «Таразом» в чемпионатах Казахстана успели сыграть 39 матчей. В 14 матчах победу праздновал «Кайрат», в 12-ти встречах соперники не выявили победителя, и 13 побед на счету «Тараза». В Алматы команды провели 19 матчей: 10 домашних побед одержал «Кайрат», 6 ничьих и 3 гостевые победы одержал «Тараз». «Кайрату» три раза удавалось обыграть своих оппонентов с крупным счётом, и что интересно, все с одинаковым счётом 4:1..
Дублеры «Кайрата» в родных стенах взяли реванш у резервистов «Тараза» благодаря точному удару Магомеда Узденова со штрафного — 1:0. В этот день встречались соседи по турнирной таблице. Но гости, все же, были выше кайратовцев на две строчки, поэтому фаворитами считались они. Кроме того, в первом круге молодые футболисты из древнего города победили — 2:1..
Уважаемые любители футбола! 26 августа смотрите в прямом эфире на телеканале «Ел Арна» матч чемпионата РК по футболу среди команд Премьер-лиги «Кайрат» (Алматы) — «Тараз». Начало трансляции в 18.55.КомментарииНовости по теме.
Уважаемые любители футбола! 26 августа смотрите в прямом эфире на телеканале «Ел Арна» матч чемпионата РК по футболу среди команд Премьер-лиги «Кайрат» (Алматы) — «Тараз». Начало трансляции в 18.55..
Нынешним летом на центральном рынке Тараза возобновились археологические раскопки. Всего за полтора месяца участники международной экспедиции, в составе которой трудятся казахстанские и британские специалисты, извлекли два десятка экспонатов. Однако площадь исследований пора расширять, а этому препятствует руководство рынка «Толебай», арендующего землю, пишет газета «Экспресс К».Сами раскопки – лишь часть работы по созданию уникального музея под открытым небом на месте средневекового городища Тараз, некогда крупного торгового центра на Великом шелковом пути..
Полицейскими Тараза были задержаны двое местных жителей, подозреваемых в изнасиловании шестилетнего ребенка, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на официального представителя Министерства внутренних дел Нурдильду Ораза. «Жамбылскими полицейскими задержаны местные жители, подозреваемые в насильственных действиях сексуального характера в отношении малолетнего ребенка..
Двое парней задержаны в Таразе по подозрению в изнасиловании шестилетнего мальчика, сообщил в среду официальный представитель министерства внутренних дел Нурдильда Ораз, передает ИА. Новости-Казахстан.«Жамбылскими полицейскими задержаны местные жители, подозреваемые в насильственных действиях сексуального характера в отношении малолетнего ребенка..
Директор НФЛ Олжас Абраев:. В рамках 20 тура Чемпионата, я посетил город Тараз, где встретился с руководством клуба и побывал на матче «Тараз» — «Акжайык» (Уральск). Встреча с президентом ФК «Тараз» и сотрудниками клуба прошла на учебно-тренировочной базе, которая была сдана в эксплуатацию буквально перед стартом этого сезона..
В Таразе двое парней изнасиловали 6-летнего мальчика, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на официального представителя Министерства внутренних дел Казахстана Нурдильду Ораза. «Жамбылскими полицейскими задержаны местные жители, подозреваемые в насильственных действиях сексуального характера в отношении малолетнего ребенка..
Мать и отец прославленного спортсмена погибли накануне в ДТП. Сегодня их похоронили на городском кладбище. Проститься с Карипуллой и Тумаркуль Артаевыми пришли сотни людей. Все, кто их знал, говорят: они очень любили друг друга и в последнее время не расставались ни на минуту. Вчера супруги вместе с двумя внучками возвращались из Шымкента..
Одно из самых громких приобретений «Тараза»  — нигерийский нападающий Обиора Одита. В нашей команде он появился во втором круге и в пяти сыгранных матчах забил уже три гола, сообщает официальный сайт акимата жамбылской области.С его появлением в таразской линии нападения ужесточилась конкуренция. Сейчас за место в основном составе уже вынуждены бороться Одита и Перич, а с восстановлением после травмы Лечича эта конкуренция возрастет еще больше..
Массовая физкультурно-оздоровительная акция «Зарядись здоровьем!» прошла на городской площади и была посвящена республиканскому Дню спорта. В акции участвовали и взрослые и малыши. Не удержались от утренней разминки и госслужащие, офисы которых расположены рядом с площадью. Комплекс физических упражнений был разработан городским спортивным комитетом специально для всех возрастов..
Театр и другие учреждения искусства  — духовные центры, в которых сохраняется наша культура. Они служат обогащению духовного мира народа, воспитывают у подрастающего поколения уважение к национальным ценностям. Театры занимают особое место в формировании нового общества в независимом государстве. В беседе с нашим корреспондентом народный артист Республики Казахстан, лауреат Государственной премиии премии Союза молодежи, кандидат искусствоведческих наук, профессор, актер театра и кино, режиссер, председатель Союза театральных деятелей Республики Казахстан..
20-летний гражданин Узбекистана, выдворенный из Казахстана два года назад, недавно был снова задержан в Таразе, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. Не исключено, что за умышленное незаконное пересечение охраняемой Государственной границы суд наложит на парня штраф в размере от 200 до 500 МРП или лишит его свободы на срок до 2 лет..
Гастарбайтер из Узбекистана, выдворенный 2 года назад из. Казахстана, снова задержан в Таразе, сообщает Bnews.kz пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.«20-летнего гражданина Узбекистана, пару дней как заехавшего в Тараз окольными путями, задержали сотрудники специальной отдельной роты по борьбе с незаконной миграцией ДВД, отдела криминальной полиции ОП-3 и участковые инспекторы во время плановых оперативно-профилактических мероприятий..
«Тараз» — «Акжайык» 3:2 (1:0). Голы: Одита 5 (1:0), Зенькович 62 (1:1), Хлебоун 67 (1:2), Диакате 74 пенальти (2:2), Одита 85 (3:2)Предупреждения: Вукман 45, Диакате 71 — Хлебоун 43, Саджо 78, Коструб 85, Брезински 86«Тараз»: Цветков, Мехмедович, Одита, Вукман (Перич 76), Диакате, Красич (Исламхан 66), Кучма, Сергиенко, Шабаев, Муминов (Заречный 64), М..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча двадцатого тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Акжайык» (3:2)..
Фото с сайта Федерации футбола Казахстана «Тараз» в 20-м туре одержал волевую победу над «Акжайыком», передает корреспондент Vesti.kz. Таразцы известны тем, что способны огорошить соперника в стартовые минуты. Они это доказали и в отчетной игре. Чуть ли не первая осмысленная атака южан завершилась фланговым прострелом Сергиенко, Богаудинов попытался тщетно сыграть на перехвате, и Одита спокойно отправил мяч в пустые ворота..
Еще три игры двадцатого тура Премьер-Лиги подошли к концу. «Тараз» — «Акжайык» 3:2 (1:0). Голы: Сергиенко 4 (1:0), Зенькович 60 (1:1), Хлебоун 65 (1:2), Диакате с пенальти 73 (2:2), Одита 90 (3:2). «Жетысу» — «Кайрат» 2:1 (1:0). Голы: Юнузович 37 (1:0), Калинин 59 (1:1), Добрашинович 65 (2:1). Удаление: Бычонок 86 «Ордабасы» — «Шахтер» 0:1 (0:0)..
Фото с сайта Федерации футбола Казахстана Состоялись еще три матча 20-го тура чемпионата Казахстана по футболу среди клубов премьер-лиги, передает корреспондент Vesti.kz.Чемпионат Казахстана по футболу. Тур 20 Ордабасы (Шымкент)  — Шахтер (Караганда)  — 0:1 (0:0) Гол: Вишняков, 75 (0:1). Тараз (Тараз)  — Акжайык (Уральск)  — 3:2 (1:0) Голы: Одита, 4 (1:0); Зенькович, 60 (1:1); Хлебоун, 65 (1:2); Диакате, 73  — с пенальти (2:2); Одита, 86 (3:2)..
В Таразе составителя поездов насмерть зажало между вагонамиВ Таразе составителя поездов насмерть зажало между вагонами. Об этом сообщает пресс-служба МЧС.«Жамбылская область, г. Тараз, ст. Жамбыл. 18.08.2012 г. в 12 ч. 00 мин. при проведении маневровых работ был зажат между грузовыми вагонами составитель поездов Жанабаев А..
В. Таразе между грузовыми вагонами поезда зажало мужчину, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.ЧП произошло на станции Жамбыл. 18 августа в 12 ч. 00 мин. при проведении маневровых работ был зажат между грузовыми вагонами 29-летний составитель поездов Жанабаев А.Мужчина от полученных травм скончался на месте..
«Тараз» и «Акжайык» 19 раз встречались в чемпионатах Казахстана. 10 побед на счету «Тараза» 5 игр не выявили победителя и 4 матча остались за футболистами Уральска. Единственную гостевую победу уральцы одержали в далеком 1993-м году, во втором, финальном раунде со счетом 2:0. Затем в 2003, 2004 и первом круге 2012 года уральцы у себя сумели выиграть..
День спорта в Таразе в пятницу начался с массовой утренней зарядки на главной площади города. Как сообщили в пресс-службе акима города, ко Дню спорта Республики Казахстан на центральной площади Тараза «Достык» была проведена физкультурно-оздоровительная акция «Зарядись здоровьем!». «Эта акция посвящена как Дню спорта, так и олимпийской победе нашего земляка Акжурека Танатарова», — рассказала руководитель отдела спорта горакимата Оксана Борисюк, чемпионка Азии, бронзовый призер первенства мира по акробатике..
За чертой цивилизации! На окраине Тараза несколько сотен семей живут почти как первобытные люди  — без газа, воды и дорог! Сегодня люди в очередной раз потребовали обратить, наконец, внимание на их проблемы. В ответ городские власти попросили жителей не расстраиваться, пообещав, что рано или поздно и на их улице будет праздник!.
Апелляционная судебная комиссия Жамбылского областного суда вынесла постановление и оставила без изменений приговор суда первой инстанции в отношении сообщников террориста-смертника Максата Кариева, совершившего теракт в Таразе 12 ноября, сообщает корреспондент КазТАГ. «Своим постановлением апелляционная судебная коллегия оставила без изменений приговор суда первой инстанции, а жалобы  — без удовлетворения»,  — сообщил пресс-секретарь облсуда Диас Махамбетов в четверг, 16 августа..
ТАРАЗ, 16 авг – ИА Новости-Казахстан. Апелляционная коллегия Жамбылского областного суда оставила без изменений приговор четверым сообщникам террориста-смертника Кариева, совершившего теракт 12 ноября 2012 года в Таразе, говорится в сообщении пресс-службы областного суда.12 ноября 2012 года в Таразе террорист-смертник Кариев с применением оружия совершил серию тяжких и особо тяжких преступлений: выстрелил из гранатомёта в здание областного ДКНБ, совершил убийство двух сотрудников КНБ, трёх полицейских и двоих гражданских лиц, ранил несколько полицейских..
Прокуратура города Тараз в ходе мониторинга деятельности организаций-монополистов по вопросу применения законодательства о естественных монополиях и регулируемых рынках выявила факты неисполнения тарифной сметы энергоснабжающей организации АО «Таразэнергоцентр», сообщает «Казинформ». Согласно информации, при утвержденных тарифной сметой затратах на производство энергии в сумму 96,2 млн. тенге фактические затраты оказались в сумме 83,4 млн. тенге, разница составила 12,7 млн. тенге..
В пресс-центре Жамбылского областного суда в четверг озвучена официальная информация о завершении в апелляционной инстанции облсуда судебного процесса по факту терроризма, произошедшего 12 ноября 2011 года в Таразе.В ходе брифинга журналистов проинформировали, что четверо из пяти осужденных, не признавших свою вину, подали апелляцию в апелляционную инстанцию облсуда о пересмотре уголовного дела.Приговор областного суда в отношении Жаппарова, Дуйсенбиева, Зунимова и Забираева оставлен без изменений, сообщили в пресс-центре Жамбылского областного суда.Напомним, что следственные действия по факту террористических актов, осуществленных Кариевым 12 ноября 2011 года, продолжались в течение двух месяцев..
Жамбылскими оперативниками доказана причастность следственно-арестованного за кражу 26-летнего жителя Тараза к совершению двух разбойных нападений, сообщил руководитель пресс-службы МВД РК Нурдильда Ораз. «В середине марта задержанный в медицинской маске зашел в офис железнодорожной кассы и, выстрелив из газового пистолета в 25-летнюю девушку-кассира, завладел деньгами в сумме 130 тысяч тенге»,  — сообщил Н..
В Таразе полицейским удалось установить и задержать телефонного террориста, сообщает «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу областной прокуратуры. Звонок с сообщением о взрывном устройстве поступил 1 августа в 00.46 в дежурную часть ДВД Жамбылской области. Неизвестный, звонивший с мобильного телефона, сообщил: «Там, где вы сидите, заложена бомба, взорвется через пять минут»..
В. Таразе арестован очередной телефонный террорист, сообщили в пресс-службе областной прокуратуры.По словам старшего прокурора управления облпрокуратуры Байкадама. Тулендиева, 1 августа в 00.46 часов в дежурную часть ДВД Жамбылской области на номер «102» поступил телефонный звонок с мобильного телефона: «Там, где вы сидите, заложена бомба, взорвется через пять минут».После получения сообщения сотрудники ДВД, ДКНБ, ДЧС области выехали на место происшествия, произвели осмотр здания ДВД области, однако ничего не обнаружили, рассказал представитель надзорного ведомства.По данному факту возбуждено уголовное дело по ст.242 УК (заведомо ложное сообщение об акте терроризма), санкция которой предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до шести лет..
Нападающий Мурат Суюмагамбетов покинул расположение «Тараза». 29-летний форвард не имел достаточной игровой практики, так и не набрав оптимальной формы. Суюмагамбетов решил оставить клуб, в котором так и не смог заиграть. Напомним, что в минувшем году бывший нападающий сборной Казахстана защищал цвета «Кайрата», а в 2010-м году становился чемпионом страны в составе «Тобола»..
Шесть детей, нищета и улица. В Таразе мать-одиночка и её дети вынуждены жить прямо под открытым небом. Лачуга, которую арендовала семья, развалилась, и ее обитатели теперь фактически стали бомжами. На аренду другого жилья у Баян Бектурсыновой попросту нет денег. А местный акимат лишь наблюдает за тем, как семья обустраивает свой «уличный быт», но помочь ничем не может..
Праздничная встреча бронзового призера Олимпиады в Лондоне борца вольного стиля Акжурека Танатарова состоялась на центральной площади «Достык» в его родном городе Таразе. Как сообщает КазТАГ, чествование олимпийца началось еще на границе Тараза, его встречали цветами, песнями, затем на центральной площади Тараза состоялся митинг, где борца с достойным выступлением и бронзовой медалью поздравил аким области Канат Бозумбаев. «Сегодня мы чествуем единственного спортсмена из нашей области, который собственной кровью и потом завоевал бронзовую медаль..
Премьер-лига. 20 тур. 19 августа (воскресенье). Тараз – Акжайык. Судьи: Анатолий Вишниченко (Костанай), Сергали Оспанов, Кадр Ибрагимов (оба  — Шымкент). Резервный судья: Ирина Гаврилова (Тараз). Главный судья дубля: Ирина Гаврилова (Тараз). Инспектор: Курманбек Ордабаев (Шымкент).
Шолпан АЙНАКУЛ, судья Таразского городского суда Вступившие в законную силу судебные решения, определения, постановления и приказы обязательны для всех без исключения государственных органов, органов местного самоуправления, общественных объединений, других юридических и должностных лиц и граждан и подлежат неукоснительному исполнению на всей территории РК.Исполнительное производство возлагается на судебного исполнителя, который обладает соответствующими правами и обязанностями..
Анна Яломенко, 8 августаВ шок повергли сегодня жителей Тараза новые цены на хлеб. Вслед за Павлодаром тут резко подорожала булка «формового» – в среднем на 10 тенге. В областном акимате ситуацию объяснили просто: в северных регионах выдался неурожай, и поставщики муки взвинтили цены сразу на 100 тенге за килограмм.Хлебопекам, мол, ничего не оставалось, как последовать их примеру..
Информация об этом прозвучала в ходе отчетного выступления перед депутатами городского маслихата акима города Тараза Бекболата Орынбекова.«На строительство арендного жилья в этом году из республиканского бюджета выделено 1,15 млрд. тенге, из местного  — 128 млн. тенге,  — пояснил аким города.  — На эти средства возводятся три пятиэтажных 70-квартирных жилых дома в..
В шок повергли сегодня жителей Тараза новые цены на хлеб. В след за Павлодаром тут резко подорожала булка «формового»  — в среднем на 10 тенге. В областном акимате ситуацию объяснили просто: в северных регионах выдался неурожай, и поставщики муки взвинтили цены сразу на 100 тенге за килограмм. Хлебопекам, мол, ничего не оставалось, как последовать их примеру..
В Таразе в 2012 году программа модернизации жилищно-коммунального хозяйства затормозилась. Информация об этом прозвучала в среду в ходе отчетного выступления перед депутатами городского маслихата акима Тараза Бекболата. Орынбекова.«По первому механизму модернизации ЖКХ подготовлена сметная документация 14-ти многоэтажных домов,  — пояснил Б.Орынбеков..
Полицейскими задержан мужчина, убивший в Таразе попутчицу из-за 4 тысяч долларов США, сообщает пресс-служба МВД РК.Алматинскими полицейскими при участии жамбылских оперативников задержан 29-летний житель Алматинской области, совершивший из корыстных побуждений убийство 40-летней женщины, труп которой со следами удушения обнаружен в номере одной из гостиниц Тараза в сентябре 2010 года..
Представляем Вашему вниманию видеообзор матча шестнадцатого тура Премьер-Лиги «Ордабасы» — «Тараз» (1:3).КомментарииНовости по теме.
Казахстанец Куаныш Умбетов пожаловался министру внутренних дел Калмуханбету Касымову на вымогательство сотрудников дорожной полиции в Таразе, сообщает КазТАГ. «В Таразе, в сторону Шымкентской трассы, около границы города стоят «ГАИшники». Они буквально прячутся за деревьями у обочины дороги и «стреляют» из своих радаров-скоростемеров..
В преддверии Дня строителей в Таразе прошел турнир по мини-футболу. По словам организаторов, таразской компании ТОО «Темир ЛБ», в спортивных состязаниях приняли участие пять команд, в числе которых строительные организации города Тараза, сборная местных СМИ, а также команда «Пахтакор», составленная из строителей Узбекистана, работающих на объектах Жамбылской области..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча 19-го тура Премьер-Лиги «Ордабасы» — «Тараз» (1:3).КомментарииНовости по теме.
«Ордабасы» — «Тараз» 1:3 (1:1). Голы: Муминов 16 (0:1), Касьянов 44 (1:1), Вукман 62 (1:2), Одита 90 (1:3)Предупреждения: Б. Кожабаев 58 — Д. Евстигнеев 27, М. Амирханов 42«Ордабасы»: Бекбаев, Трайкович, Пахолюк (Адырбеков 61), Карпович, Аширбеков, Гуйе (Джилас 78), Касьянов, Б. Кожабаев (Иманов 60), Мухтаров, Бабатунде, Арури..
Фото с сайта Федерации футбола Казахстана «Ордабасы» в родных стенах уступил «Таразу», сообщает корреспондент Vesti.kz. Соседствующие в турнирной таблице команды играли в открытый футбол. Гости с первых минут смотрелись немного получше и в начале первого тайма реализовали свое преимущество в гол. Отличился Мадияр Муминов, чей удар метров с двадцати оказался неберущимся для Алмата Бекбаева..
Фото с сайта Федерации футбола Казахстана «Тараз» увез три очка из Шымкента обыграв «Ордабасы» со счетом 3:1 в рамках 19-го тура чемпионата Казахстана по футболу среди клубов премьер-лиги, передает корреспондент Vesti.kz.Чемпионат Казахстана. Тур 19. «Ордабасы» (Шымкент)  — «Тараз» (Тараз)  — 1:3 (1:1) Голы: Муминов, 18 (0:1); Касьянов, 45 (1:1); Вукман, 69 (1:2); Одита, 90 (1:3)..
Завершились четыре игры девятнадцатого тура казахстанской Премьер-Лиги.«Шахтер» — «Атырау» 4:0 (3:0). Голы: Вичюс 10 (1:0), Лунин 22 (2:0), Вичюс 27 (3:0), Василевич 83 (4:0) «Окжетпес» — «Астана» 1:3 (1:1). Голы: Григорути 7 (1:0), Нусербаев 20 (1:1), Рожков 67 (1:2), Кояшевич 89 (1:3)«Ордабасы» — «Тараз» 1:3 (1:1)..
27-летний нападающий «Ордабасы» Дауренбек Тажимбетов пропустит игру 19-го тура в Шымкенте, против «Тараза». Дауренбек Тажимбетов в игре против «Жетысу» получил четвертую, желтую карточку за сезон, что не позволит ему сыграть против «Тараза». Всего в нынешнем сезоне Тажимбетов в составе шымкентского клуба провел 16 матчей, забил 6 мячей..
Южное дерби «Ордабасы» — «Тараз» берет свое начало с 1999 года. Пути данных команд в высшем дивизионе чемпионатах Казахстана пересекались 25 раз. 10 побед у «Ордабасы», 9 матчей победителя не выявили, и 6 побед имеет «Тараз». 12 матчей команды провели в Шымкенте. 7 домашних побед одержал «Ордабасы», 2 матча завершились мирным исходом, и 3 гостевые победы одержал «Тараз»..
В Актобе осуждены пятеро участников организованной преступной группы телефонных мошенников, укравших почти миллион тенге у доверчивых актюбинцев. Как сообщает корреспондент 1tv.kz, организатором преступной группы был. 36-летний заключенный таразской тюрьмы Азамат Мукашев. Однажды он прочитал в газете, что в Казахстане популярным стал телефонный вид мошенничества и решил рискнуть..
Саудовский фонд развития выделит Киргизии кредит на сумму 37 500 000 саудовских реалов (около 10 млн долларов) для финансирования проекта реабилитации автомобильной дороги Тараз  — Талас  — Суусамыр, фаза III. Об этом корреспонденту ИА REGNUM сообщили в пресс-службе Министерства транспорта и коммуникаций республики.По данным ведомства, кредит выделяется под 1% в год, срок погашения кредита  — 25 лет, включая 5 лет льготного периода.Напомним, что III фаза проекта реабилитации автотрассы включает 75-й по 199-й км..
Новый рынок в Таразе откроют в начале сентябряНовый рынок в Таразе, взамен прежнего Центрального рынка, планируют открыть в начале сентября, сообщили в пресс-службе акима города Тараза. В северо-западной части города, по улице Аскарова, на 40 гектарах земли строится торговый комплекс, отвечающий всем требованиям к современным крупным торговым предприятиям.По словам акима Тараза Бекболата Орынбекова, на водопроводно-канализационные сети нового объекта в 2012 году выделяется 113 млн. тенге, на электроснабжение со строительством трех трансформаторных подстанций  — 150 млн. тенге.«К октябрю здесь будут бутики на семь тысяч торговых мест, холодильные камеры, бани, столовые, охранные службы, удобные подъездные пути, 27 маршрутов городского транспорта, парковки, озеленение, освещение, видеонаблюдение..
Фото с сайта Федерации футбола Казахстана «Тараз» и «Лашын» в товарищеском матче сыграли вничью 1:1, передает корреспондент Vesti.kz. Ход игры контролировали более титулованные игроки «Тараза», однако долгое время «Лашын» справлялся с атаками хозяев. Лишь в самый неподходящий момент оборона каратауского клуба дрогнула  — Константин Заречный в начале второго тайма вывел Мирослава Лечича один на один с вратарем и восстановившийся от травмы сербский форвард не промахнулся..
Коллаж с официального сайта ФК «Тараз» Занимающий пятое место в премьер-лиге «Тараз» сегодня проведет товарищеский матч с клубом первой лиги  — «Лашыном» из Каратау. Как сообщает пресс-служба таразского клуба, главный тренер Любко Петрович намерен выпустить экспериментальный состав и хочет проверить в деле ближайший резерв..
«Тараз» — «Шахтер» 1:1 (0:0). Голы: Одита 85 (1:0), Байжанов 90+ (1:1)Предупреждения: Д. Евстигнеев 12 — Борантаев 53, Лунин 63«Тараз»: Цветков, Мехмедович, Одита (Ахметов 89), Вукман, Диакате, Красич (Бауржан 76), Кучма, Исламхан (Суюмагамбетов 82), Сергиенко, Д. Евстигнеев, М. Амирханов. Резерв: Кирбятьев, Муминов, Заречный, Перич«Шахтер»: Мокин, Борантаев (Вишняков 87), Тарасов, Василевич, Джидич, Киров, Лунин, Каньяс, Вичюс (Байжанов 83), Кукеев (Аресниджевич 60), Гридин..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы карагандинцев с матча восемнадцатого тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Шахтер» (1:1).Фоторепортаж можно посмотреть на странице «Sports.kz» «В Контакте»..
Еще одна игра восемнадцатого тура Премьер-Лиги подошла к концу.«Тараз» — «Шахтер» 1:1 (1:0)Турнирная таблица Премьер-ЛигиКомментарииНовости по теме.
Фото с сайта Федерации футбола Казахстана «Тараз» не смог одержать домашнюю победу над действующим чемпионом страны, передает корреспондент Vesti.kz. Казалось бы, гол Одиоты Обиоры на 86-й минуте деморализовал гостей, однако подопечным Виктора Кумыкова удалось в компенсированное время встречи провести ответный гол и избежать поражения на выезде..
Еще одна игра восемнадцатого тура Премьер-Лиги подошла к концу.«Тараз» — «Шахтер» 1:1 (1:0)Турнирная таблица Премьер-Лиги.
«Тараз» и «Шахтёр» в чемпионатах Казахстана сыграли 35 матчей. 10 побед одержал «Тараз», 17 побед на счету «Шахтёра», и еще 8 матчей завершились вничью. 17 матчей команды провели в Таразе, и преимущество имеют южане. 10 раз «Тараз» побеждал дома, 2 игры не выявили победителя и в 5-ти матчах гостевые победы одержали горянки..
В Таразе на 15 процентов вырос уровень преступности среди неблагополучных подростков, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.«Сегодня на учете в УВД г.Тараз состоят 358 несовершеннолетних с девиантным поведением, уровень преступности среди данной категории за полугодие вырос на 15 процентов, составив 99 фактов..
В таразком спорткомплексе «Динамо» завершились приуроченные к 20-летию казахстанской полиции соревнования по военно-прикладным видам спорта среди личного состава ДВД Жамбылской области. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства. В программе состязаний — подтягивание на турнике, лазание по канату, перетягивание каната, эстафета..
Размер шрифта  — +. Асылхан МАМАШУЛЫ. 24.07.2012. Во время событий 12 ноября прошлого года в Таразе, когда 34-летний Максат Кариев совершил самоподрыв, погибли пять сотрудников силовых органов, двое местных жителей, трое полицейских были ранены. В конце ноября того же года сообщалось, что во время следствия было выявлено шесть подельников таразского террориста и все лица, причастные к преступлению, задержаны.«КАЖДЫЙ ИМЕЛ КРИМИНАЛЬНОЕ ПРОШЛОЕ»..
Суды Алматы и Тараза оказались самыми коррумпированными. Таковы результаты опроса, проведенного в 8 городах Казахстана весной этого года, пишет «Экспресс-К». Уровень коррупции оценивался респондентами по 10-балльной шкале. В Таразе этот показатель составил 6,6 балла, в Алматы  — 6,4. Менее всего подвержены взяточничеству суды Усть-Каменогорска, где средний балл составил 3,5..
В Таразе мужчина истек кровью в ожидании приезда скорой помощиВ Таразе 58-летний мужчина нечаянно разбил в аптеке стеклянную витрину. Стекло порезало ему ногу, но, несмотря на кровотечение, он пришел домой и вызвал скорую помощь. Когда медики приехали, пострадавший уже ослабел настолько, что едва передвигался..
В Таразе семья из 11 человек вынуждена ютиться в одной комнате общежития: их собственная четырёхкомнатная квартира выгорела почти дотла. Люди уверены: ЧП произошло по вине строителей, которые ремонтировали им крышу по программе модернизации ЖКХ. Но подрядная организация свою вину отрицает и возмещать убытки не торопится..
В Таразе прогорели вкладчики местного филиала международной сетевой компании Diamond Rewards. Создателям этой финансовой «пирамиды» не откажешь в изобретательности. Они заманивали клиентов не банальными деньгами, а драгоценными сапфирами.Обязательными условиями участия в «сапфировой пирамиде» для каждого вкладчика были электронная регистрация на сайте компании и вербовка двух новых участников в обмен на бонусы..
Пятилетие отмечает Таразский металлургический завод, созданный на базе ТОО «Химпром-2030» и являющийся первенцем металлургической промышленности. Жамбылского региона. Толчком ко второму рождению завода стало поручение Главы государства о развитии электрометаллургического производства в регионе. В апреле 2007 года в числе проектов государственной программы «30 корпоративных лидеров» инвесторы презентовали Президенту Республики Казахстан новое металлургическое производство..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча 17-го тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Жетысу» (1:3).Фото можно посмотреть на странице «Sports.kz» «В Контакте»..
«Тараз» — «Жетысу» 1:3 (1:0). Голы: Мехмедович 10 (1:0), Белич 63 (1:1), Михайлов 69 (1:2), Тлешев 89 (1:3)Предупреждения: В. Евстигнеев 65 — Тлешев 89«Тараз»: Битабаров, Мехмедович, Одита, Перич (Муминов 64), Диакате, Красич, В. Евстигнеев (Сергиенко 77), Исламхан, Д. Евстигнеев, Ахметов, М. Амирханов (Шабаев 85)..
Мирослав Лечич. Фото ФК «Тараз» Сербский форвард «Тараза» Мирослав Лечич уже в следующем туре имеет шанс выйти на поле, передает корреспондент Vesti.kz. «Я еще не знаю, когда буду играть, но могу сказать, что в субботу я начал тренироваться. Думаю, к следующему туру я буду готов»,  — рассказал в беседе с корреспондентом Vesti.kz Лечич..
Завершилась первая игра семнадцатого тура Премьер-Лиги.«Тараз» — «Жетысу» 1:3 (1:0). Голы: Мехмедович 8 (1:0), Белич 62 (1:1), Михайлов 62 (1:2), Тлешев 86 (1:3).Турнирная таблица Премьер-ЛигиКомментарииНовости по теме.
Фото с сайта ffk.kz Талдыкорганский «Жетысу» одержал волевую победу со счетом 3:1 над «Таразом» в рамках 17-го тура чемпионата Казахстана по футболу среди клубов премьер-лиги, передает корреспондент Vesti.kz. Хозяева открыли счет в самом начале матче. Эрсин Мехмедович, после розыгрыша углового, головой поразил ворота гостей..
Завершилась первая игра семнадцатого тура Премьер-Лиги.«Тараз» — «Жетысу» 1:3 (1:0). Голы: Мехмедович 8 (1:0), Белич 62 (1:1), Михайлов 62 (1:2), Тлешев 86 (1:3).Турнирная таблица Премьер-Лиги.
В городе Таразе Жамбылской области 20-летняя девушка уронила новорожденного мальчика в канал, в результате чего он утонул, сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям Казахстана. По информации пресс-службы, трагедия случилась в селе Шолдал, на канале Аса-Талас. «12 июля в 17.00 при переходе канала по мосту девушка 1992 года рождения уронила в канал мальчика 2012 года рождения, которого унесло течением»,  — говорится в сводке МЧС..
С 1992 года «Тараз» и «Жетысу» сыграли в чемпионатах Казахстана 33 игры. Представители «Тараза» имеют преимущество как по одержанным победам, так и забитым мячам. В Таразе команды провели 16 матчей. 10 домашних побед одержал «Тараз», 4 игры завершилась вничью, и 2 гостевые победу одержал «Жетысу». Было это в 2007 и 2011 годах..
В Таразе борются с браконьерами и продавцами саксаула. В южных регионах Республики нелегальная вырубка этого дерева носит массовый характер, и грозит исчезновением растения. Сотрудники акимата вместе с полицейскими провели специальный рейд по торговым точкам.Как оказалось, предприимчивые люди продают саксаул открыто, ни от кого не скрываясь..
Жительница Тараза Ирина Келлер устроила приют для бездомных животных прямо в собственном доме. Больше 20 брошенных собак и кошек теперь живут у нее на кухне: на постоянный лай соседи уже не жалуются. Но вот городским властям такой зверинец точно не даёт покоя. Впрочем, сама Ирина говорит, что и рада бы отселить животных, но некуда – других приютов для бездомных питомцев в областном центре просто нет..
ДЧС успокоил запаниковавших жителей ТаразаНикаких разрушений и пострадавших от землетрясения в Таразе нет, заявили в ДЧС Жамбылской области в ответ на панические слухи, распространившиеся в Таразе в четверг вечером.Как сообщили в пресс-службе ведомства, по данным сейсмической станции г. Алматы в четверг, в 20:01 часов по шкале МSK-64 в Жамбылской области, в г..
В Шымкенте и Таразе ощущались подземные толчки от землетрясения в АфганистанеПодземные толчки силой 2-3 балла ощущались в Шымкенте и Таразе из-за землетрясения в Афганистане, сообщает в пятницу МЧС Казахстана, передает ИА «Новости Казахстан».Землетрясение магнитудой 6,1 произошло на территории Афганистана в 20.01 часов в пятницу..
Подземные толчки от землетрясения в Афганистане ощущались в Шымкенте и Таразе, передает Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. Землетрясение магнитудой 6,1 произошло в районе афганских гор Гиндукуш 12 июля в 20.01. Его эпицентр находился в 760 километрах на юго-запад от Алматы. «Подземные толчки ощущались в городах Шымкент и Тараз 2-3 балла по шкале MSK-64..
Задержан участник одной из преступных группировок, находившийся в межгосударственном розыске с 2009 года за совершение корыстно-насильственных преступлений, сообщил в среду официальный представитель министерства внутренних дел Казахстан Нурдильда Ораз в ходе брифинга в Астане, передает ИА. Новости Казахстан.«В начале мая 2009 года задержанный совместно с другими участниками преступной группы завладели автомашиной «БМВ» предпринимателя города Тараз, а также его документами, за возвращение которых в дальнейшем вымогали деньги», — отметил Ораз.По его данным, лидер организованной преступной группы и трое ее участников за эти преступления в 2010 году были осуждены к различным срокам лишения свободы.Подозреваемый водворен в ИВС..
Фьюжн-группа «Шамарр Аллен и Андердогз» из Нового Орлеана дала вчера концерт в летнем театре парка им. Т. Рыскулова в Таразе. Артисты, гастролирующие по Центральной Азии, еще раз доказали: для хорошей музыки границ не существует. Она доступна, понятна и приятна любому, кто готов ее воспринимать.Конечно, воображение меломанов, которых даже двухчасовое ожидание начала концерта не вынудило покинуть театр, поразил сам Шамарр Аллен (на фото), виртуозный трубач и солист группы..
ТАРАЗ, 10 июля  — ИА Новости-Казахстан. Задержана телефонная террористка, сообщившая о заложенной в детском саду бомбе в Таразе, передаёт пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.Участковый полицейский 3-го отдела полиции Тараза получил на свой мобильный телефон короткое SMS-сообщение с угрозой теракта «Салам алейкум праизойдет взрыв в таразе скора может на днях это не шутка первый будет дет садик» (Орфография автора сохранена – прим.ред.)..
В Атырау на одной из станций техобслуживания оперативниками управления по борьбе с наркобизнесом областного ДВД задержан наркокурьер, прибывший из Тараза.«В момент задержания у курьера была изъята сумка с марихуаной. По заключению экспертизы, общий вес наркотического вещества составил 7 кг 436 г. Это самая крупная партия, изъятая в этом году..
В Таразе «обезврежена» телефонная террористка, уже имеющая судимость за аналогичную шутку. Об этом сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области, передает BNews.kz.«Салам алейкум праизойдет взрыв в таразе скора может на днях это не шутка первый будет дет садик». Текст письма оставлен без исправлений..
В Таразе лжетеррористка «заминировала» детский сад, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. 8 июля участковый полицейский одного из отделов города получил на свой мобильный телефон SMS-cooбщение, в котором говорилось о готовящемся взрыве в одном из детских садов Тараза..
СМИ: Первый однополый брак будет зарегистрирован в Таразе«Первый однополый брак будет зарегистрирован в Таразе!» Вышедшая с таким названием заметка на одном их казахстанских сайтов наделала много шума не только в областном центре, но и в интернет-пространстве страны, пишет «Мегаполис».На следующий день страничка, на которой ещё вчера была опубликована эта информация с фото двух парней-студентов, уже не открывалась – сайт показывал ошибку..
Матч начался с минуты молчания в память об ушедшем из жизни накануне Багытпеке Копжасарове. Хозяева поля почему-то матч начали с «раскачки», перепасовываясь на своей половине поля. Более-менее темп игры стал возрастать с 5-й минуты. Пошли атаки на ворота гостей, но счет открыли именно игроки «Тараза»..
Фото с сайта ffk.kz «Актобе» на родном стадионе одержал уверенную победу над «Таразом» со счетом 4:1 в рамках 16-го тура чемпионата Казахстана по футболу среди клубов премьер-лиги, передает корреспондент Vesti.kz. Гости смогли забить быстрый гол, открыв счет в матче уже на восьмой минуте, автором гола стал нигерийский форвард Обиора Эммануэль Одита..
«Sports.kz» представляет Вашему вниманию прямую трансляцию матча шестнадцатого тура «Актобе» — «Тараз». Начало матча в 20:00.КомментарииНовости по теме.
«Sports.kz» представляет Вашему вниманию прямую трансляцию матча шестнадцатого тура «Актобе» — «Тараз». Начало матча в 20:00.Ваш браузер не поддерживает iframe..
31 раз пересекались в премьер-лиге «Актобе» и «Тараз». 18 побед одержал «Актобе», 8 побед у «Тараза», и 5 матчей не выявили победителя. Всего в Актобе команды встречались 15 раз. 11 домашних побед одержал «Актобе» 2 игры завершилась мирным исходом, и 2 победы одержал «Тараз». Победы «Тараза» были в 1996-м (2:1) и в 1997-м (2:0) годах, когда южане были чемпионами и серебряными призерами чемпионата..
В г. Тараз, мкр. Самал, в 5-этажном жилом доме. 7 июля в 15 ч. 24 мин. произошло возгорание в квартире, расположенной на пятом этаже. Об этом сообщает пресс-служба МЧС РК.Огонь локализован в 15 ч. 40 мин. и ликвидирован в 15 ч. 57 мин. В ликвидации были задействованы: 7 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК.Площадь возгорания составила 10 кв.м..
Дублеры «Актобе» одержали волевую победу в поединке с «Таразом» 3:2. Пропустив два гола от соперника, хозяева поля ответили тремя, решающий провел Евгений Дяденко. Встреча основных составов пройдет завтра, начало в 20:00 по Астане.«Актобе» — «Тараз» 3:2 (0:2). Голы: Барат 34 (0:1), Ондашев 41 (0:2), Жалбыров 59 (1:2), Тлеубергенов 66 (2:2), Дяденко 72 (3:2)7 июля..
Призван историей «Должно быть, в жизни каждой страны случаются минуты, когда надо остановиться, осмыслить пройденный путь, оглянуться перед тем, как идти дальше. Завтрашний день всегда легче рассмотреть, если ты не забыл о том, что было вчера». Это утверждение, конечно же, экстраполируется и на человека..
Трагедия произошла в Таразе на улице Мамбет батыра, сообщает пресс-служба МЧС РК. Около 18.54 во время купания в Левом обводном канале по неосторожности утонула 16-летняя девушка. Тело утонувшей извлекли из воды местные жители..
В Таразе всю ночь работали поисковые группы! Спасатели искали 15-летнюю девочку, которая упала в городской канал. Водолазыпрочёсывали дно метр за метром,но лишь к утру обнаружили уже бездыханное тело. Школьница пошла на водоём накануне вечером, но когда вовремя не вернулась домой, взволнованная мать вызвала спасателей..
Как тало известно «Sports.kz», бывший голкипер «Окжетпеса» Артём Кирбятьев перешёл в южно-казахстанский клуб. Воспитанник узбекистанского футбола в составе «Окжетпеса» провёл в этом сезоне пять игр, а после шестого тура по неизвестным причинам покинул состав синегорцев.КомментарииНовости по теме.
Как тало известно «Sports.kz», бывший голкипер «Окжетпеса» Артём Кирбятьев перешёл в южно-казахстанский клуб. Воспитанник узбекистанского футбола в составе «Окжетпеса» провёл в этом сезоне пять игр, а после шестого тура по неизвестным причинам покинул состав синегорцев..
Квартиры в Таразе выросли в цене с января по июнь на 7,5%, по данным исследования портала КазРиэлт-Недвижимость. Сейчас средняя стоимость жилой недвижимости в этом городе составляет 99 тыс. 845 тенге за 1 кв. метр, передает Kapital.kz.Годом ранее квартиры стоили более чем на 17% дешевле. На этом фоне частные дома подешевели за месяц (с мая по июнь) на 3,16%, а за год выросли в цене на 21%..
В Таразе задержали «гостей из Шымкента» с арсеналом оружияВ Таразе задержали компанию молодых людей, которые везли с собой целый арсенал травматического оружия, передает КТК. Когда их машину остановили дорожные полицейские, в салоне нашли ружье «Сайга», пневматический пистолет и 2 магазина с патронами.Оказывается, боевой арсенал привезли в Тараз безработные жители Шымкента..
После 15-го тура чемпионата Казахстана по футболу среди команд Премьер-лиги ситуация в таблице только обострилась: в числе лидеров – сразу несколько клубов, причем плотность в группе фаворитов очень высокая. Но сначала об итогах очередного тура: «Шахтер» (Караганда) – «Тобол» (Костанай) – 3:0, «Кайрат» (Алматы) – «Атырау» – 1:1, «Жетысу» (Талдыкорган) – «Актобе» – 1:1, «Акжайык» (Уральск) – «Астана» – 0:1, «Иртыш» (Павлодар) – «Окжетпес» (Кокшетау) – 3:0, «Ордабасы» (Шымкент) – «Сункар» (Каскелен) – 3:1, «Тараз» – «Кайсар» (Кызылорда) – 1:0..
В Таразе задержали компанию молодых людей, которые везли с собой целый арсенал травматического оружия. Когда их машину остановили дорожные полицейские, в салоне нашли ружье «Сайга», пневматический пистолет и 2 магазина с патронами. Оказывается, боевой арсенал привезли в Тараз безработные жители Шымкента..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча 15-го тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Атырау» (1:0)..
Несчастный случай с пятилетним ребенком произошел в городе Таразе в минувшее воскресенье, сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям РК. По недосмотру взрослых в канал Туйте около 10.50 упала пятилетняя девочка. Ребенок не смог выбраться и утонул. Тело извлечено из воды родственниками..
Фото с сайта ffk.kz «Тараз» переиграл в домашнем матче кызылординский «Кайсар» со счетом 1:0 в рамках 15-го тура премьер-лиги по футболу, передает корреспондент Vesti.kz. Единственный гол в матче был забит за двадцать минут до конца игры. Бауржан Исламхан пробил из-за пределов штрафной площадки, а вратарь гостей Неманья Джоджо с этим ударом справиться не смог..
Бауржан Исламхан забил единственный гол в противостоянии «Тараза» и «Кайсара».«Тараз» — «Кайсар» 1:0 (0:0). Гол: Исламхан 67 (1:0).Турнирная таблица Премьер-Лиги.
В Таразе только за один день отработки «Неделя безопасности» выявлено 628 различных нарушений Правил дорожного движения, сообщили в пресс-службе. ДВД Жамбылской области.«С 26 июня по 2 июля на территории Жамбылской области проходит «Неделя безопасности». В оперативно-профилактическом мероприятии, направленном на сокращение дорожно-транспортных происшествий, снижение тяжести их последствий и в целом профилактику, задействованы сотрудники управления дорожной полиции ДВД, приглашены представители общественности, средств массовой информации»,  — говорится в сообщении пресс-службы ведомства..
В Таразе под аплодисменты сожгли два мешка марихуаны и полтора килограмма героинаВ Таразе в ходе акции «Детям планеты  — мир без наркотиков!» сожгли два мешка марихуаны и полтора килограмма героина.«Начиная с 1987 года мировая общественность отмечает Международный день борьбы с наркоманией и незаконным оборотом наркотиков..
Прокуратурой Жамбылской области пресечена деятельность «сапфировой» пирамиды «Daimond Rewards», сообщили в пресс-службе надзорного ведомства.Как пояснили в облпрокуратуре, в течение двух лет в Таразе функционировала компания «Daimond Rewards», занимающаяся продажей через. Интернет бриллиантов и сапфиров..
Бескомпромиссное южное дерби. В 33 матчах «Тараз» и «Кайсар» всего 2 раза сыграли вничью. 18 побед на счету «Тараза», 13 побед на счету «Кайсара». В Таразе команды провели 16 матчей: 12 домашних побед одержал «Тараз», 1 игра завершилась вничью и 3 гостевые победы одержал «Кайсар». С 1992 по 1997 годы «Тараз» одержал дома пять побед подряд, затем в конце прошлого столетия «Кайсар» дважды увозил победы, и один раз сыграл вничью, а начиная с 2001 года непременно в Таразе побеждают хозяева..
На базе Казахского Национального технического университета им.К.И.Сатпаева разработан инновационный проект обработки стали, который может снизить себестоимость стали на 40%.«Осуществляемая государственная поддержка инновационных проектов в. Казахстане свидетельствует о том, что страну ждет построение промышленности несырьевого направления, что даст импортозамещение и рост уровня ВВП республики»,  — высказал мнение разработчик проекта профессор Сулейман..
Екінші бөлімТАРАЗЫІҚұдіретті тергеушім, өтірік қоссам тас төбемнен ұрыңыз!Аймақтан екі тергеуші мен бір тілмаш келіп, халық бөліміне мені шақыртты бір күні. «Төңкеріс майданында мықты тұрып, жаумен аяусыз шайқас жүргізуімнің қажеттілігін айтып бір сыпыра насихат берді. Шәкендердің мәселесімен менің байланысымды тексеру үшін келгенін тұспалдадым..
Автомойки в Таразе использовали питьевую воду на технические нуждыВ Таразе 82 автомойки годами использовали питьевую воду на технические нужды. Однако после вмешательства городской прокуратуры суд запретил транжирить живительную влагу. Исполняется ли решение суда, вступившее в силу совсем недавно, должным образом проверит водная инспекция.Сотрудники надзорного органа давно обратили внимание на то, что владельцы автомоек пренебрегают нормами экологического и водного законодательства..
Жизнь ценою в 30 тысяч долларов! Маленькая жительница Тараза нуждается в срочной операции по внедрению стволовых клеток. 4-летняя Жасмин с рождения страдает тяжелой формой ДЦП. Она совсем не ходит и даже не разговаривает. Галия Тутешева воспитывает малышку одна. Ее бывший супруг ушел из семьи, как только узнал о тяжелом заболевании дочери..
Ко Дню работников связи и информации приурочили жамбылские журналисты спартакиаду сотрудников местных СМИ. В программе спортивных состязаний были футбол, волейбол, шахматы и настольный теннис. В волейболе лидировали журналисты областной телерадиокомпании (телеканал «Казахстан-Тараз»). Победителями в «игре миллионов» стали футболисты областной газеты «Знамя труда»..
На одной из центральных улиц города патрульная машина столкнулась с «Лексусом», за рулем которого находился сотрудник областного акимата. Полицейская машина врезалась во внедорожник, отчего тот вылетел за бордюр и помял металлический забор. Водители обоих авто в порядке, зато пострадал полицейский, который сидел на пассажирском месте..
Фото с сайта ffk.kz Талдыкорганский «Жетысу» добыл путевку в четвертьфинал Кубка Казахстана по футболу, обыграв в гостях «Тараз» со счетом 2:0, передает корреспондент Vesti.kz. После первого матча, который прошел в Талдыкоргане и завершился вничью 1:1, команды должны были определить победителя в ответном противостоянии..
Талдыкурганский «Жетысу» довольно неожиданно переиграл на выезде «Тараз». Все решили удары Серикжана Мужикова и Синиши Добрашиновича в первом тайме, позволившие «Жетысу» пробиться в следующий раунд Кубка Казахстана.«Тараз» — «Жетыу» 0:2 (0:2). Голы: Мужиков 24 (0:1), Добрашинович 28 (0:2)Первая игра: 1:1..
Жамбылскими полицейскими была доказана причастность 21-летнего следственно-арестованного к совершению в начале июня разбойного нападения на квартиру пенсионеров в городе Тараз, сообщил руководитель пресс-службы МВД РК Нурдильда Ораз. Полицейские установили, что подозреваемый вместе с двумя подельниками, совершили ограбление четы пенсионеров..
Накануне вечером в Таразе, на улице Сыпатай батыра, в общежитии произошел взрыв газа, в результате которого пострадали люди, сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям Казахстана. «В четырехэтажном общежитии коридорного типа, в кухонной комнате, расположенной на втором этаже, произошел взрыв паров сжиженного газа, с последующими возгоранием спальной комнаты и деформацией соседних входящих 6-ти дверей»,  — говорится в сводке МЧС..
Взрыв газа произошел в общежитии в Таразе, пострадали два человекаВ результате взрыва газа в общежитии в Таразе пострадали два человека, в числе которых десятилетний ребенок, сообщает пресс-служба МЧС Казахстана, передает ИА «Новости Казахстан».«Двадцать шестого июня в 19.20 часов в кухонной комнате, расположенной на втором этаже общежития коридорного типа произошел взрыв паров сжиженного газа с последующими возгоранием спальной комнаты и деформацией соседних входящих 6-ти дверей»,  — говорится в сообщении, распространенном в среду..
В Таразе 26 июня в 4-х этажном общежитии коридорного типа по улице Сыпатай батыра в кухонной комнате, расположенной на втором этаже в 19 час 20 мин произошел взрыв паров сжиженного газа, с последующими возгоранием спальной комнаты и деформацией соседних входящих 6-ти дверей, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК..
По факту заведомо ложного сообщения об акте терроризма городским судом Тараза удовлетворены иски на общую сумму в 325 тыс 793 тенге. Об этом сообщили Bnews.kz в пресс-службе прокуратуры Жамбылской области.По сообщению старшего помощника прокурора Жамбылской области, Хамита. Сыдыкова за 5 месяцев 2012 года по ст.242 УК РК, возбуждено 4 уголовных дела по фактам ложного сообщения об акте терроризма.Таразским городским судом с вынесением решений рассмотрено 3 гражданских дела по искам прокурора города по факту заведомо ложного сообщения об акте терроризма, требования по всем делам удовлетворены на общую сумму взыскания в размере 325 тыс 793 тенге.К примеру, решением Таразского городского суда от 31 мая 2012 года удовлетворен иск прокурора г.Тараз в интересах правоохранительных и государственных органов к ответчику А.К. о взыскании материального ущерба в пользу ДВД Жамбылской области 139 тыс 200 тенге, ДЧС по Жамбылской области 39 тыс 466 тенге, городской станции скорой медицинской помощи — 10 тыс 768 тенге, и другим органам.Представленными истцом доказательствами, подтверждено, что в результате противоправных действий несовершеннолетнего государственным органам причинен ущерб..
Полузащитник сербского клуба «Пролетер» (Нови Сад) Огнен Красич стал очередным новичком «Тараза». Красич является гражданином Боснии и Герцеговины, хотя по сведениям всемирной паутины родился новоиспечённый хавбек южно-казахстанского клуба в Сербии. Свою карьеру Красич начал в команде «Войводина» (Нови Сад), но через год был отдан в аренду боснийскому клубу «Слобода» из городка Тузла..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы каскеленцев с матча 14-го тура Премьер-Лиги «Сункар» — «Тараз» (0:1).КомментарииНовости по теме.
В Таразе спасены тонувшие мать и дочьВ Таразе на водоеме зоны отдыха «Зербулак» спасены тонувшие мать и дочь, сообщает департамент по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области.Инцидент произошел в воскресение, 24 июня в 13.15 час.«Спасателями ГУ «Водно-спасательная служба» ДЧС области на водоеме зоны отдыха «Зербулак» в г..
«Сункар» — «Тараз» 0:1 (0:0). Голы: Диаккате 90+4Предупреждения: Цветкович 32, Нургалиев 90+3 — Вукман 27, Лечич 70, Кучма 87«Сункар»: Пасеченко, Сабиров, Тонев, Нохунек, Оскенбаев, Вукобратович Байтана (Серикжанов 71), Нургалиев, Овсянников (Савенас 77), Цветкович, Кусаинов (Турысбек 83). Резерв: Кувшинов, Молдагалиев, Кукеев, Халмуратов«Тараз»: Цветков, Мехмедович, Лечич, Перич (Евстигнеев Вит..
в матче четырнадцатого тура Премьер-Лиги между каскеленским «Сункаром» и «Таразом» гости одержали победу 1:0.«Сункар» — «Тараз» 0:1 (0:0). Гол: Диакате 90 (0:1).Турнирная таблица Премьер-ЛигиКомментарииНовости по теме.
Фото Даниял Окасов© В Алматы на стадионе «Динамо» каскеленский «Сункар», в рамках 14-го тура чемпионата Казахстана по футболу среди клубов премьер-лиги, принимал «Тараз», передает корреспондент Vesti.kz. За 90 минут игры обе команды не смогли открыть счет забитым голам. Но гости все же смогли забить, правда произошло это уже в компенсированное время..
«Сункар» и «Тараз» встречались в чемпионатах Казахстана всего один раз. 18 марта в Таразе, команды под обильный снегопад вышли на поле стадиона «Жастар». Единственный гол, принесший победу хозяевам, провел сербский игрок Мирослав Лечич.КомментарииНовости по теме.
«Сункар» и «Тараз» встречались в чемпионатах Казахстана всего один раз. 18 марта в Таразе, команды под обильный снегопад вышли на поле стадиона «Жастар». Единственный гол, принесший победу хозяевам, провел сербский игрок Мирослав Лечич..
В Таразе оптимизируют общественный транспорт и изменят схему движения городских автобусов.Об этом шла речь на совещании в областном акимате, где главе региона. Канату Бозумбаеву была презентована комплексная схема движения транспорта, разработанная алматинским НИИ транспорта и коммуникаций.Как сообщили в пресс-службе акима Тараза, в 2011 году главой..
Как стало известно «Sports.kz» нигерийский форвард Обиора Эммануэль Одита (Obiora Emmanuel Odita) на днях должен подписать контракт с «Таразом». Темнокожий игрок атаки так же имеет сербский паспорт. Датой рождения африканского страйкера является 14 мая 1983 года, а местом нигерийский город Энугу. Одита начал свою профессиональную карьеру в команде нигерийской Премьер лиги «Энугу Рейнджерс»..
Талдыкурганский «Жетысу» дома сыграл вничью с «Таразом». С пенальти счет в матче открыл Данило Белич, но довольно быстро головой ворота Владимира Логиновского поразил Иван Перич, больше голов в этой встрече не было. Ответный матч пройдет 27 июня.«Жетысу» — «Тараз» 1:1 (1:1). Голы: Белич с пенальти 39 (1:0), Перич 42 (1:1)..
Фото с сайта tengrinews.kz Талдыкорганский «Жетысу» и «Тараз» не смогли выявить победителя в первом матче 1/8-й финала Кубка Казахстана по футболу, передает корреспондент Vesti.kz. Встреча в Талдыкоргане завершилась со счетом 1:1. Стоит отметить, что оба гола были забиты уже в первом тайме. В итоге победитель этого противостояния должен будет определиться в Таразе 27 июня Кубок Казахстана по футболу-2012..
Уважаемые любители футбола! 20 июня, в среду, в 18.55 смотрите на телеканале «Ел Арна» прямую трансляцию матча 1/8 финала Кубка РК по футболу между командами «Жетысу» (Талдыкорган) — «Тараз». Не пропустите! Будет интересно!КомментарииНовости по теме.
Уважаемые любители футбола! 20 июня, в среду, в 18.55 смотрите на телеканале «Ел Арна» прямую трансляцию матча 1/8 финала Кубка РК по футболу между командами «Жетысу» (Талдыкорган) — «Тараз». Не пропустите! Будет интересно!.
Талдыкорганский «Жетысу» и «Тараз» дважды встречались в рамках кубков Казахстана, и по разу команды продолжали борьбу. В 2005 году в ¼ финала в Таразе была зафиксирована ничья 1:1. В ответной игре, в Каскелене, где «Жетысу» принимал «Тараз», были сильнее гости 2:3, и вышли в следующий раунд. Повторно команды встречались спустя четыре года, и вновь на стадии ¼ финала..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж Данила Неволина с матча 13-го тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Атырау» (0:1).Смотреть фото.КомментарииНовости по теме.
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж Данила Неволина с матча 13-го тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Атырау» (0:1).Смотреть фото..
В противостояниях «Тараза» и «Атырау», западно-казахстанцы имеют небольшое преимущество: 6 матчей выиграл «Тараз», 5 ничьих, и 9 побед у «Атырау». В 2001 году «Атырау» в гостях выиграл у «Тараза» 1:0, и затем долго не мог победить в гостях. Лишь в 2010 году «Атырау» вновь увёз три очка из Тараза, выиграв 2:1..
Несмотря на утверждения некоторых СМИ о том, что полузащитник «Иртыша» Константин Заречный не подошел «Таразу», игрок и клуб контракт все же подписали. 28-летний хавбек покинул «Иртыш», и перебрался в «Тараз». Сумма сделки пока не уточняется, но известно, что «Тараз» изыскал средства на трансфер одного из лидеров павлодарцев в прошлом сезоне, и в ближайшее время деньги поступят на счет «Иртыша»..
Полицейские задержали мужчину, открывшего огонь в жилом массиве. Тараза, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Жамбылской области.«В полицию обратились перепуганные жители села Пригородное Жамбылского района, с сообщением, что неизвестный вооруженный мужчина, стреляет, гуляя по улицам..
В Таразе мать смертельно раненого 16-летнего подростка пыталась увести от уголовной ответственности своего сожителя, зарезавшего подростка, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу Жамбылской области. Утром в районе центрального рынка шедший на работу продавец заметил лежащего на асфальте молодого человека и позвонил в полицию..
Жамбылские полицейские задержали мужчину, открывшего огонь в жилом массиве, сообщает пресс-служба депатамента внутренних дел Жамбылской области, передает BNews.kz.По информации полиции, в ДВД обратились перепуганные жители с. Пригородный Жамбылского района с сообщением о том, что неизвестный вооруженный мужчина ходит по улицам села и стреляет.В результате сотрудники полиции задержали жителя Тараза 1979 года рождения..
В Таразе женщина пыталась оправдать сожителя, убившего ее 16-летнего сына Женщина в Таразе пыталась увести от уголовной ответственности сожителя, который смертельно ранил ножом ее 16-летнего сына, сообщила пресс-служба Жамбылской области.По информации ведомства, ранним утром в районе центрального рынка, спешивший на работу торговец обнаружил лежащего прямо на асфальте человека..
8 лет конфликтов и непонимания трагически закончились для таразской семьи: отчим в ходе ссоры убил пасынка. Об этом сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области, передает BNews.kz.Ранним утром в районе центрального рынка спешивший на работу торговец обнаружил очередного «бомжа», расположившегося прямо на асфальте..
С 14 по 15 июня в областном центре Жамбылской области на сцене центрального концертного зала «Баласагун» начинается широкомасштабный фестиваль-конкурс «Жас Даурен» среди вокально-инструментальных ансамблей.Как сообщает корреспондент 1tv.kz, конкурс-фестиваль разделен на несколько этапов. На первом этапе участникам предлагается исполнить две песни, одна из которых должна быть обязательно на казахском языке..
ФК «Тараз» заключил контракты, рассчитанные на полтора года, с братьями Евстигнеевыми. Они оба воспитанники жамбылского футбола. Виталий Евстигнеев родился 08.08.1985, играет на позиции центрального полузащитника. Виталий с 2001 года начал выступать за основной состав ФК «Тараз».Тогда ему не было даже семнадцати лет..
В Таразе подросток сгорел в авто после столкновения с иномаркойВ Таразе несовершеннолетний водитель, спровоцировав ДТП, заживо сгорел в автомобиле. Об этом сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.Трагедия произошла 9 июня, «в 21.00 часов на 5 км. автодороги «Тараз-Сарыкемер» несовершеннолетний (1995 года рождения) водитель автомашины «Мерседес-Бенц 200», следуя со стороны г.Тараз в направлении с.Сарыкемер, выехав на полосу встречного движения, совершил столкновение с автомашиной марки «Митцубиси-Монтеро» под управлением 31-летнего жителя Тараза..
9-летней Нурай Мыктыбековой из Тараза срочно нужна помощь. У ребёнка тяжелая неврологическая патология. Помочь ей могут только в Израиле. Сложную операцию необходимо провести, пока Нурай не исполнилось 12 лет. Страшный диагноз Нурай поставили в 11 месяцев. Сейчас ей уже девять, из-за болезни у девочки парализована левая сторона тела, она не может разговаривать, считать и писать..
За время летнего УТС футболисты «Тараза» сыграли одну товарищескую игру против кызылординского «Кайсара», матч завершился нулевой ничьей. На первый тайм в составе таразцев вышли: Кирбятьев, Амирханов, Евсигнеев Д., Мехмедович, Карпык, Пртеняк, Вукман, Евстигнеев В., Красич, Суюмагамбетов, Перич. Во втором тайме появились: Кургулин, Муминов, Кучма, Сергиенко, Диакате, Сейдиханов, Кожамберды, Лечич..
Полузащитник дублирующего состава «Тараза» Алишер Абильдаев находится на просмотре в «Тоболе». Вячеслав Грозный не скрывает желания усилить команду еще одним или двумя «лимитчиками», так как в его расположении есть только Бауыржан Джолчиев и Ермек Куантаев. Первый отличается несдержанностью на поле, и часто получает желтые карточки, а Куантаев в этом сезоне крайне не стабилен..
В аэропорту «Аулие-Ата» ожидают прибытия самолета с останками двоих погибших на погранзаставе «Арканкерген» жамбылских пограничников. Среди ожидающих скорбный груз из Астаны  — родственники жамбылских ребят, представители акиматов и СМИ.Как сообщалось ранее, среди трагически погибших пограничников заставы «Арканкерген» было двое уроженцев Жамбылской области  — из города Шу и села..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 20:41. В Таразе открыт памятник капитану полиции. В Таразе, на Аллее Славы ОВД, состоялось открытие памятника Халық Қаһарманы, капитана полиции Газиза Байтасова, сообщает пресс  — служба администрации города.На открыти присутствовали вдова, дети, родные и близкие Героя, а также участники международного автопробега, посвященного памяти Халық Қаһарманы Газиза Байтасова, ветераны и личный состав органов внутренних дел области, представители местной власти.Средства на памятник капитану полиции собранны общественным фондом..
В Таразе, на Аллее Славы ОВД, в торжественной обстановке состоялось открытие бюста Халық Қаһарманы, капитана полиции Газиза. Байтасова.На церемонии открытия присутствовали вдова, дети, родные и близкие. Героя, а также участники международного автопробега, посвященного памяти. Халық Қаһарманы Газиза Байтасова, ветераны и личный состав органов внутренних дел области, представители местной власти.«На сегодняшний день подвиг капитана полиции Газиза Байтасова  — это потрясающий пример для молодого поколения, для молодых сотрудников полиции,  — сказал председатель правления Межрегионального ОО ветеранов оперативных служб «Честь» г.Москва Алексей Дарков..
В г. Тараз прошел областной турнир по баскетболу Кубок БК «Тараз» среди девушек 1998 г.р. и младше посвященный Дню защиты детей. В турнире приняло участие четыре команды. Победителем турнира стали девушки БК «Тараз», второе место заняла команда ДЮСШ № 8 из Байзакского р-на, третье место заняла команда ДЮСШ № 15 Кордайского р-на..
10 июня в Алматы состоится контрольный матч между «Таразом» и «Кайсаром». Напомним, что оба коллектива проводят учебно-тренировочные сборы в Алматы. На данный момент «Тараз» находится на третьей строчке турнирной таблицы, а «Кайсар» занимает лишь 12-е место..
За то, чтобы устроить малыша в ясли, она взяла с родителей 67 тысяч тенге. Напомню, что ставки таких подношений уже озвучивали жители города, когда штурмовали комиссию по распределению мест в детсады.  — У меня несколько соседей (я не буду говорить, кто это)  — они купили за 300 долларов хорошие места..
ФК «Тараз» c 3 по 10 июня находится в Алмате на летнем УТС. На недельный сбор в составе нашей команды поехали 28 футболиста: Амирханов Максат, Ахметов Елдос, Айтбаев Берик, Кучма Александр, Мехмедович Ерсин, Муминов Мадияр, Шабаев Андрей, Соболев Вячеслав, Карпык Ардак, , Суюмагамбетов Мурат, Вукман Невен, Диакате Абдулла, Сергиенко Эдуард, Пртенияк Небойша, Лечич Мирослав, Кенбаев Ерзат, Байтана Бауыржан, Кургулин Нуртас, Оштракович Сенедин, Цветков Андрей, Битабаров Азат, Перич Иван..
К уголовной ответственности привлекаются заведующая детским садом и двое госслужащих – начальник областного управления по развитию языков и его подчиненный  — директор центра по изучению государственного языка.Заведующая детским садом №31 города Тараза вымогала деньги у жителя областного центра за устройство его ребенка в детский сад..
Сотрудниками управления по борьбе с организованной преступностью управления криминальной Тараза спустя полгода задержаны двое подозреваемых в ограблении обменного пункта, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области, передает ИА. Новости-Казахстан.В ноябре 2011 года было совершено нападение на один из обменных пунктов Тараза. «Преступники, которых было трое, довольно длительное время вели наблюдение за пунктом..
В Таразе родителям дошколят сегодня было не до праздника. Вот уже третий день в городе идет настоящая борьба за места в детские сады. Около тысячи человек чуть ли не сутками простаивают в очереди, и лишь единицы уходят домой с заветным направлением. Разгневанные родители утверждают, что нехватка мест в садиках создается властями искусственно..
К Международному дню защиты детей в Таразе построили 12 детских игровых площадок. «Детские площадки установлены в жилых массивах Тонкуруш и. Телецентр, там, где еще таких площадок не было»,  — рассказал представитель городского акимата Мамыр Асатулаев.В 12-ти дворах заменены бордюры, уложен асфальт, обустроены новые хозплощадки, поставлены скамейки и урны..
В Меркенском районе Жамбылской области задержан 60-летний мужчина с 506 килограммами марихуаны, сообщает «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. «При проведении оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками комитета по борьбе с наркобизнесом МВД РК, а также спецподразделений «Дельта-Долина», в предпесковой зоне близ села Татты Меркенского района на участке Жиек задержан 60-летний мужчина во время заготовки наркотических средств..
В Таразе попытались дискредитировать органы МВДТаразского ветерана Великой отечественной войны, сообщившего в блоге министра внутренних дел о том, что его оскорбил полицейский, ввели в заблуждение.Об этом сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области по результатам служебного расследования, передает ИА «Новости Казахстан».Как сообщалось ранее, полицейский был отстранен от должности на время служебного расследования..
Трижды судимого 60-летнего жителя Тараза сотрудники полиции задержали во время заготовки наркотического вещества, изъято 506 килограммов марихуаны, сообщает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного департамента внутренних дел Жамбылской области.На месте задержания полицейские обнаружили вещественное доказательство..
В Таразе обнаружили труп мужчины в туалетеВ Таразе в туалете собственного дома обнаружен труп мужчины с колото-резаными ранениями, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.«На пульт дежурного оператора 102 поступило сообщение от жительницы Тараза, 1970 г.р. Женщина в туалете своего дома обнаружила труп мужа..
«Модерн-Балет» таразского хореографа, танцора Габи Исмаилова отметил 17-летие.«Моя философия  — это сплав Азии и Востока, тюркский тотем и восточное равновесие»,  — говорит Г. Исмаилов, в творчестве которого слились и вечная классика, и модерновая современность.В его творческом списке рок-балеты и танцевальные шоу «Искушение», «По ту сторону», «Тени», «Волшебная книга», «Ворота в бесконечность», «Дым над водой» и другие.Итоговая концертная программа «Модерн-балета» Габи Исмаилова под названием «Лестница в...» прошла в таразском Центральном концертном зале «Баласагун» под девизом «Будущее начинается сегодня!».«Название концерта «Лестница в...» философично,  — пояснил Г..
«Окжетпес» — «Тараз» 3:1 (0:0). Голы: Махамбетов 71 (1:0), Диакате 78 (1:1), Махамбетов 82 (2:1), Дяк с пенальти 89 (3:1)Предупреждения: Алиев 84, Дяк 88Удаления: Чеботарь 59, Дяк 90+2 — Кургулин 69«Окжетпес»: Осипчук, Чудинов (Кучма 46), Милованович, Чучман, Кожушко, Дяк, Ягкеп, Чеботарь, Махамбетов, Досмагамбетов (Чагелешвили 85), Самохин (Алиев 74)..
Хорватский полузащитник Невен Вукман пополнил состав казахстанского «Тараза» прошедшей зимой. В команду его пригласил главный тренер таразского коллектива Любомир Петрович. Невен сразу же стал основным игроком команды, уже невозможно представить «Тараз» без Вукмана. В интервью «Sports.kz» хавбек «Тараза» рассказал о себе, своей карьере, почему не удалось заиграть за главную сборную Хорватии и как он оказался в Таразе..
В ходе рабочей поездки по Жамбылской области Президент Республики. Казахстан Нурсултан Назарбаев посетил Таразский завод по производству светодиодных светильников ТОО «Энерджи-Тараз».Проект производства светодиодных светильников широкого спектра применения, снижающих энергопотребление до 70 процентов, был реализован в 2011 году после предыдущего визита в Жамбылскую область Главы государства, поручившего проводить мероприятия по энергосбережению.Президент интересовался условиями сборки и преимуществами подобного рода светильников.«К преимуществам светодиодных светильников,  — пояснил директор ТОО «Энерджи-Тараз» Курманали Баратов,  — относятся длительный срок службы (до 60 тыс. часов, или около 20 лет), 30-процентная экономия энергопотребления, высокая надежность..
Ветеран Великой Отечественной войны пожаловался министру внутренних дел на нецензурную брань в свой адрес от сотрудника полиции, сообщает ИА «Новости-Казахстан». Свое видеообращение ветеран разместил на блоге министра внутренних дел. В нем он рассказал, что подполковник отдела общественной безопасности его оскорбил..
Пять долгосрочных соглашений между инвесторами и компаниями города Тараз подписаны накануне в ходу рабочей поездки главы государства Нурсултана Назарбаева в Жамбылскую область, сообщает «Казинформ». Первый документ, подписанный министром индустрии и новых технологий РК Асетом Исекешевым и генеральным директором ОАО «МХК «ЕвроХим» Дмитрием Стрежневым, представляет собой подробный план мероприятий (дорожная карта) по реализации проекта «Строительство завода по выпуску минеральных удобрений ТОО «ЕвроХим-Удобрения»..
В ходе рабочей поездки Назарбаева в Тараз подписан ряд соглашенийВ Таразе в ходе рабочей поездки Главы государства подписаны соглашения по крупнейшему инвестиционному проекту «Еврохим» и производству маневровых локомотивов в городе Шу Жамбылской области.Прибыв на Таразский металлургический завод, Президент Республики Казахстан Нурсултан Назарбаев ознакомился с состоянием дел на этом предприятии, вошедшем в госпрограмму ФИИР и выпускающем ферросиликомарганец, присутствовал при розливе металла.С ходом реализации в регионе государственных программ ФИИР, «Дорожная карта бизнеса-2020», а также о новых объектах, строительство которых планируется в 2012  — 2014 годах, Главу государства проинформировал аким Жамбылской области Канат Бозумбаев.Затем было подписано два долгосрочных соглашения.План совместных действий по реализации инвестпроекта «Еврохим» в Жамбылской области подписали министр индустрии и новых технологий Асет Исекешев и руководитель «Еврохима» Стержнев..
Недавно представительная делегация из Казахстана побывала с визитом в Чеченской Республике Российской Федерации. В ее составе были заместитель председателя Ассамблеи народа Казахстана Ералы Тугжанов, депутат Сената Парламента республики, президент Международного фонда «Конгресс духовного согласия» Толеген Мухамеджанов, депутаты Мажилиса – сопредседатель Ассоциации развития культуры чеченского и ингушского народов «Вайнах» Ахмет Мурадов, председатель Ассоциации корейцев Казахстана Роман Ким, председатель Карагандинского областного чечено-ингушского этнокультурного объединения «Вайнах» Увайс Джанаев, председатель Мангистауского областного общественного объединения «Народное согласие» Магомед Лорсанов, известный писатель Аким Тарази.Поездка состоялась по приглашению президента Чечни Рамзана Кадырова..
Сегодня в Тараз с двухдневным рабочим визитом прибыл глава государства. Первым объектом, который посетил Нурсултан Назарбаев стал Таразский металлургический завод. Это крупный инвестиционный проект, вошедший в карту форсированного индустриально-инновационного развития. Президент прошелся по производственным цехам и поговорил с металлургами..
Назарбаев прибыл с рабочей поездкой в ТаразПрезидент Казахстана Нурсултан Назарбаев прибыл с двухдневной рабочей поездкой в Жамбылскую область.Об этом сообщает ИА «Новости Казахстан».Согласно программе поездки, на четверг запланированы посещения главой государства производственного комплекса «Амангельды», деятельность которого кредитуется фондом финансовой поддержки сельского хозяйства.Затем президент намерен посетить Таразский металлургический завод, который вошел в программу форсированного индустриально-инновационного развития Казахстана..
Глава государства Нурсултан Назарбаев с двухдневной рабочей поездкой прибыл в Жамбылскую область, сообщает ИА «Новости-Казахстан». В программе визита запланированы посещения главой государства производственного комплекса «Амангельды», деятельность которого кредитуется фондом финансовой поддержки сельского хозяйства, и Таразского металлургического завода, который вошел в программу форсированного индустриально-инновационного развития Казахстана..
Департамент по борьбе с экономической и коррупционной преступностью Жамбылской области совместно с молодежной организацией «Жас Отан» и областным департаментом по исполнению судебных актов уничтожили изъятые ранее игровые автоматы, сообщает ИА «Казинформ». Мероприятие проходило в ходе акции «Город без автоматов»..
В Жамбылской области и городе Таразе на ремонтные работы жилищно-коммунального хозяйства выделено более 7,5 млрд. тенге, чтобы ситуация с «неожиданной» зимой не повторилась, сообщает ИА «Казинформ». Отмечается, что из 7,5 млрд. тенге на теплоснабжение приходится 3,9 млрд., 1,25 млрд. тенге  — на водоснабжение; 1,49 млрд..
Чуть меньше года назад встречи между «Таразом» и «Тоболом» не вызывали никакого ажиотажа в казахстанской футбольной среде, говорится на сайте ФК «Тобол». Сегодня все по-другому  — теперь это встреча лидеров. Но изменение статуса матча дивидендов костанайцам не принесло. Как и в прошлом сезоне первую выездную игру в Таразе «Тобол» проиграл..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча 11-го тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Тобол» (1:0).Фоторепортаж можно посмотреть на странице «Sports.kz» «В Контакте».
Семья жителей Тараза Тлешевых будет представлять свой родной город на единственном в мире турнире «Фамильного футбола», который состоится 26 — 27 мая в Астане. В составе таразской сборной — капитан команды Азимбек Тлешев, его братья Бекболат и Калдыбек, племянники Ерболат, Куаныш и Арман, а также сыновья Азимбека — Азамат и Мурат..
«Тараз» и карагандинский «Шахтер» одержали победы в матчах одиннадцатого тура Премьер-Лиги.«Тараз» — «Тобол» 1:0 (0:0). Гол: Перич 52 (1:0)Удаление: Богданов 66«Сункар» — «Шахтер» 0:2 (0:0). Гол: Финонченко 87 (0:1), Кукеев с пенальти 90 (0:2).Турнирная таблица Премьер-ЛигиКомментарииНовости по теме.
«Тараз» и карагандинский «Шахтер» одержали победы в матчах одиннадцатого тура Премьер-Лиги.«Тараз» — «Тобол» 1:0 (0:0). Гол: Перич 52 (1:0)Удаление: Богданов 66«Сункар» — «Шахтер» 0:2 (0:0). Гол: Финонченко 87 (0:1), Кукеев с пенальти 90 (0:2).Турнирная таблица Премьер-Лиги.
Логотип футбольного клуба «Тараз» «Тараз» обыграл лидера чемпионата Казахстана по футболу  — костанайский «Тобол»  — в 11-м туре премьер-лиги, передает корреспондент Vesti.kz. Встреча в Таразе проходила в упорной борьбе. В итоге судьбу матча решил всего один гол, который в составе «Тараза» на 52-й минуте забил сербский легионер клуба Иван Перич..
«Тараз» и «Тобол» провели между собой в чемпионатах Казахстана 32 игры. 6 побед одержал «Тараз», 23 победы у «Тобола» и еще 3 игры закончились мирным исходом. 16 игр команды провели в Таразе в рамках чемпионатов Казахстана, из них 5 побед одержали хозяева, 3 игры завершилась вничью, и 8 побед в Таразе одержал «Тобол»..
В. Таразе проходят Дни польской культуры с участием генерального консула. Республики Польша в Алматы, титулярного посла Веслава Осуховски.В пятницу В. Осуховски посетил Таразский государственный педагогический университет (ТарГПИ), где был дан праздничный концерт, организованный Жамбылским областным центром польской культуры и языка «Полонез» при поддержке посольства Польши в Алматы, с участием студентов и преподавателей..
Два старинных кувшина нашли жители села Пригородное под Таразом, когда вспахивали поле. Оказалось, что хумы (кувшины) датируются X  — XII веками, сообщает ИА «Казинформ». По мнению эспертов, кувшины, найденные братьями Кудайбергеновыми, представляют интерес для историков. Эта находка подтверждает гипотезу о широком изготовлении хумов таразскими ремесленниками..
Жители пригорода Тараза откопали два древних кувшинаЖители расположенного близ Тараза села Пригородное, братья Муса и Равиль Кудайбергеновы, во время вспашки лукового поля наткнулись на торчавшее из земли горлышко огромного кувшина.«Братья сразу же позвонили в музей,  — рассказал директор музея Нышан Мусабеков,  — и мы, выехав на место, извлекли два огромных, примерно на 50 литров, старинных хума (кувшина), которые можно датировать X  — XII веками, временем расцвета Тараза».По словам Н.Мусабекова, находка интересна тем, что подтверждает мнение историков о широком изготовлении хумов таразскими ремесленниками.«В нашем музее хранится самая богатая в стране коллекция хумов, изготовленных местными мастерами..
Полузащитник «Иртыша» Константин Заречный может в летний трансферный период перебраться в «Тараз». 28-летний фланговый хавбек провел минувший сезон на хорошем уровне, став лидером «Иртыша» в отсутствие Давида Лория. Однако в новом сезоне вице-капитан команды потерял доверие главного тренера Талгата Байсуфинова..
Петропавловский «Кызылжар» и «Тараз» первыми стартовали в Кубке Казахстана. Один из лидеров чемпионата «Тараз», на классе обыграл своего соперника. На 34-й минуте счёт открыл Мадияр Муминов, а на 86-й Эдуард Сергиенко установил окончательный счёт — 0:2.«Кызылжар» — «Тараз» 0:2 (0:1). Голы: Муминов 34 (0:1), Сергиенко 86 (0:2)КомментарииНовости по теме.
Петропавловский «Кызылжар» и «Тараз» первыми стартовали в Кубке Казахстана. Один из лидеров чемпионата «Тараз», на классе обыграл своего соперника. На 34-й минуте счёт открыл Мадияр Муминов, а на 86-й Эдуард Сергиенко установил окончательный счёт — 0:2.«Кызылжар» — «Тараз» 0:2 (0:1). Голы: Муминов 34 (0:1), Сергиенко 86 (0:2).
В Таразе состоялся турнир по мини-футболу, посвященный 90-летию Героя Советского Союза Маншук Маметовой, сообщили в управлении спорта, туризма и физической культуры. Соревнования состоялись в рамках патриотической акции, организованной в таразской СШ № 27, которая носит имя прославленной воина-снайпера Маншук Маметовой..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж Владимира Бугаева с матча десятого тура Премьер-Лиги «Иртыш» — «Тараз» (1:1). Фото можно посмотреть по этой ссылке.КомментарииНовости по теме.
Два человека пострадали при пожаре в многоэтажке в ТаразеМужчина и 12-летний ребенок пострадали при пожаре в подъезде многоэтажного дома в Таразе.Об этом сообщает в понедельник МЧС Казахстана, передает ИА «Новости Казахстан».«В воскресенье утром на лестничной площадке подъезда №2 на первом этаже произошло возгорание бытовых строительных отходов..
Вчера, 13 мая, в Таразе загорелся 5-этажный многоквартирный жилой дом, сообщает пресс-служба МЧС РК. Причиной пожара стал строительный мусор, сложенный в подъезде кем-то из жильцов дома. Около 06.38 на лестничной площадке подъезда № 2 на 1 этаже произошло возгорание бытовых строительных отходов. В ликвидации пожара были задействованы 10 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
2 человека пострадали при возгорании в подъезде многоэтажки в. Таразе, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.«В Таразе в микрорайоне Мынбулак произошло возгорание бытовых строительных отходов на лестничной площадке подъезда 5-этажного жилого дома в. Таразе. Возгорание произошло 13 мая в 06 час..
Накануне утром в городе Таразе были зафиксированы подземные толчки силой два балла. Эпицентр землетрясения находился в Таджикистане. Как указывается в сообщении МЧС РК, «13 мая в 05.28 на территории Республики Таджикистан произошло землетрясение, его эпицентр находился в 766-ти километрах от Алматы..
«Иртыш» — «Тараз» 1:1 (0:1). Голы: Исламхан 40 (0:1), Мальцев 71 (1:1)Предупреждения: Говедарица 29 — Кургулин 73«Иртыш»: Лория (к), Кулибали, Кучера, Говедарица (Струков 46), Чернышов (Мальцев 63), Шомко, Аяганов, Шабалин (Иванов 64), Юрин, Эссомба, Бакаев. Резерв: Котляр, Пархамчук, Алиев, Утабаев«Тараз»: Цветков, Мехмедович, Лечич, Пртенияк (Муминов 67), Вукман, Диакате, Кучма, Кургулин (к), Исламхан (Бауржан 76), Сергиенко (Кенбаев 82), Ахметов..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы павлодарцев с матча десятого тура Премьер-Лиги «Иртыш» — «Тараз» (1:1).КомментарииНовости по теме.
В Таразе ощущались толчки от землетрясения в ТаджикистанеВ Таразе ощущались толчки силой 2 балла от землетрясения в Таджикистане. Об этом сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям РК.«13 мая в 05 ч. 28 мин. на территории Республики Таджикистан произошло землетрясение с энергетическим классом К-13,3..
В городе Тараз ощущались толчки в связи с землетрясением в Таджикистане, сообщает. Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.«По данным ГУ «СОМЭ КН МОН РК» 13 мая в 05 ч. 28 мин. на территории. Республики Таджикистан произошло землетрясение с энергетическим классом К-13,3. Эпицентр землетрясения находился в 766 км от Алматы с координатами 38 о..
Так «удобно» в крупном мегаполисе страны устроился 20-летний молодой человек, выпускник одного их технических колледжей Тараза. Сырым в поисках достойной работы приехал в Алматы. В связи с тем, что процесс трудоустройства затянулся, парень решил применить свои навыки в криминале, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД г..
«Иртыш» во встречах с «Таразом» имеет громадное преимущество. В 35 играх, павлодарцы одержали 24 победы, 9 игр завершились вничью, и всего 2 победы на счету «Тараза». Разница мячей +41 в пользу «Иртыша». «Тараз» свои две победы одержал, когда поднимался на подиум чемпионата Казахстана. В 1995 году серебряный «Тараз», дома выиграл 2:1, а на следующий год, в 1996 году, в год своего чемпионства, были дома сильней 1:0..
Квартирный вопрос в Таразе превратил соседей в заклятых врагов. Жители одного из общежитий требуют немедленно выселить жильцов, которые поселились прямо в подъезде. Теперь в свои квартиры люди могут попасть только через аварийный выход.  — Мне жить надо, у меня дети! Я хочу жить! Жильцы общежития в спальном районе Тараза объявили войну соседям!.
В Таразе завершился республиканский детско-юношеский турнир по футболу «Кока-Кола Былгары доп», сообщили в управлении спорта, туризма и физической культуры акимата Жамбылской области. Участниками футбольных состязаний стали 16 команд юношей 1997–1998 годов рождения, представлявших города Казахстана..
На спортивной базе «Байшешек» в Южно-Казахстанской области завершился финальный турнир Студенческой лиги Казахстана по баскетболу. Соревнования были организованы Научно-практическим цент­ром физической культуры. Впервые в истории лиги чемпионами среди мужских команд стали баскетболисты из Карагандинского экономического университета Казпотребсоюза (КЭУК), опередившие земляков из Карагандинского государственного университета (КарГУ) и Таразского гос­университета (ТарГУ)..
В Таразе за одну ночь в приемник-распределитель водворили 29 нарушителей Кодекса об административных правонарушениях, сообщили в пресс-службе. ДВД Жамбылской области.«В рамках профилактической кампании «Чистый город  — Правопорядок», по указанию начальника ДВД Жамбылской области Бекета Аймагамбетова, было создано..
Сначала инспектор дорожной полиции обвинил одного из водителей, что он ударил его, сорвал погоны и разорвал рубашку. Второго таразца подозревают в избиении, как минимум, двоих полицейских. Тем временем, оба гражданских утверждают, что сами стали жертвами оборотней в погонах.  — У меня синяки вот через куртку, они сошли-не сошли..
Полицейскими Тараза задержаны 29 человек, которые раскидывали шелуху от семечек или курили в общественных местах, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. «29 нарушителей Кодекса об административных правонарушениях водворены в приемник-распределитель городаТараза в результате ночного рейда в рамках профилактической кампании «Чистый город  — Правопорядок»,  — говорится в сообщении..
Полицейские Тараза в ходе рейда за минувшую ночь арестовали 29 человек за щелкание семечек и курение в общественных местах, сообщает Bnews.kz пресс-служба ДВД Жамбылской области.«29 нарушителей Кодекса об административных правонарушениях водворены в приемник-распределитель г.Тараза в результате ночного рейда в рамках профилактической кампании «Чистый город  — Правопорядок»,  — говорится в сообщении.Как сообщает пресс-служба, полицейские проверили места массового скопления людей: парки, скверы, рынки, увеселительные заведения..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча 9-го тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Кайрат» (2:1)..
«Тараз» сумел дома выиграть у «Кайрата», а «Сункар» и Атырау» голов не забили.«Сункар» — «Атырау» 0:0 «Тараз» — «Кайрат» 2:1 (1:0). Голы: Лечич 16 (1:0), Перич 54 (2:0), Кнежевич 87 (2:1).Турнирная таблица Премьер-Лиги.
«Тараз» и «Кайрат» 38 раз встречались в рамках чемпионатов Казахстана. 12 побед одержал «Тараз», 12 матчей завершились вничью, 14 побед одержал «Кайрат». 19 матчей команды провели в Таразе. 9 домашних побед выиграл «Тараз», 6 матчей победителя не выявили и 4 гостевые победы одержал «Кайрат». «Тараз» дома ни разу крупно у «Кайрата» не выигрывал, а вот алматинцы в 2003-м году увезли из Тараза крупную победу 4:1. «Тараз» реванш взял в 2010 году, обыграв в Алматы «Кайрат» со счетом 3:0..
Новая крыша прослужила жильцам не самую хорошую службу всего пять месяцев, прежде чем сгореть. Предполагаемой причиной пожара, по мнению дознавателей, стало короткое замыкание электропроводов.Жильцы дома убеждены, что ЧП случилось из-за некачественного ремонта, сделанного подрядной компанией, которая возвела крышу с многочисленными нарушениями..
Данное ДТП произошло этой ночью по проспекту Рыскулова. 26-летний водитель не справился с управлением и его машину выкинуло с трассы. Есть пострадавшие.Со слов водителя АУДИ, он ехал по Рыскулова на запад и на повороте у его автомашины взорвалось колесо. 26-летний парень не смог справиться с управлением и вылетел с трассы, его автомашина ушла в кювет и остановилась, лишь столкнувшись с деревом..
Более 140 человек эвакуированы из-за пожара в многоэтажке в ТаразеБолее 140 человек эвакуированы из-за пожара, произошедшего в минувший четверг в четырехэтажном жилом доме в Таразе, сообщила пресс-служба МЧС казахстана, передает ИА «Новости-Казахстан».«Произошел пожар в чердачном помещении и мягкой кровли совмещенной крыши дома..
В городе Тараз в четверг во время пожара в многоэтажном доме выгорело 750 квадратных метров жилья, сообщает пресс-служба МЧС РК. Четырехэтажный многоквартирный жилой дом на улице Койбакова загорелся около 15:15 часов. Возгорание произошло в чердачном помещении, откуда перекинулось на мягкую кровлю совмещенной крыши дома..
Накануне днем в городе Тараз загорелось чердачное помещение и мягкая кровля крыши четырехэтажного многоквартирного жилого дома, сообщает. Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.Частично от пожара повреждены 2 квартиры на 2-м и 3-м этаже. Пожар локализован в 16 час. 38 мин. и ликвидирован в 17 ч..
В Таразе двое молодых людей, угрожая расправой, вымогали у парня 80 тыс тенгеВ Таразе двое молодых людей, угрожая расправой, вымогали у парня 80 тыс тенге. Об этом сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области.«Сотрудниками УБОП, УКП, подразделения специального назначения «Арлан» ДВД за вымогательство задержаны двое жителей города Тараза, 1990 и 1989 годов рождения, которые на протяжении трех дней с угрозами о физической расправе требовали у 23-летнего парня 80 тыс тенге»,  — говорится в сообщении.Был разработан оперативный план поимки вымогателей и 21 апреля при получении денег в сумме 14 тыс тенге обоих задержали..
В Таразе задержан соучастник разбойного нападения на работника одного из обменных пунктов Алматы Алматинскмии полицейскими при проведении комплекса оперативно-розыскных мероприятий в Таразе задержан 29-летний соучастник разбойного нападения на работника одного из обменных пунктов Алматы, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МВД..
Сотрудники департамента по ЧС Жамбылской области приняли участие в ежегодном параде, посвященном Дню единства народа Казахстана, сообщает пресс-служба ДЧС, передает BNews.kz.С трибуны спасателей приветствовал аким Жамбылской области Канат. Бозумбаев, а также первый заместитель акима – председатель комиссии по ЧС области Карим Кокрекбаев.В параде приняли участие представители предприятий и организаций города, этнокультурные объединения в национальных костюмах, а также студенты таразских вузов и колледжей.В парадном шествии была показана новейшая техника, имеющаяся на вооружении спасателей Жамбылской области, которая помогает предупреждать чрезвычайные ситуации, оперативно реагировать и своевременно их устранять.«Спасатели там, где опасность и угроза жизни..
Представляем Вашему вниманию видеообзор пресс-службы уральцев матча 8-го тура Премьер-Лиги «Акжайык» — «Тараз» (3:0).КомментарииНовости по теме.
Страховая компания «Алатау» стала спонсором «Тараза», выделив клубу 30 миллионов тенге..
Отечественная страховая компания «Алатау» подписала договор с ФК «Тараз» о выделении таразскому футбольному клубу 30 миллионов тенге.Договор о сотрудничестве подписали руководитель ФК «Тараз» Алимбек. Жумабаев и председатель правления АО «СК «Алатау» Адилжан Турсынов.По информации директора жамбылского филиала АО «СК «Алатау» Серика..
18 раз в чемпионатах Казахстана встречались «Акжайык» и «Тараз». 3 победы у уральцев, 5 матчей победителя не выявили и в 10 матчах выиграл «Тараз». В Уральске команды провели 9 матчей: 2 домашних побед одержал «Акжайык», 4 матча победителя не выявили, и 3 гостевых побед одержал «Тараз». Первые четыре игры в Уральске непременно заканчивались вничью..
В Таразе открылся сезон фонтанов. По информации начальника отдела жилищно-коммунального хозяйства горакимата Бахытжана Жаксылыкова, в летний сезон 2012 года в областном центре на обслуживание десяти фонтанов выделено 20 млн. тенге. В рамках реконструкции центральной площади «Достык» два находящихся здесь старинных фонтана были демонтированы, отстроены заново и приобрели современные очертания, оснащены цветовой подсветкой..
Проведением гала-концерта в областном центре Жамбылской области городе Тараз завершился XIV республиканский фестиваль солдатской песни «Жас. Улан». Гала-концерт прошел в центральном концертном зале «Баласагун» при поддержке областного акимата, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу. Министерства обороны РК..
Сотрудники линейного отдела внутренних дел Казахстана задержали жителя Южного Казахстана, перевозившего крупную партию героина, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на официального представителя МВД Казахстана Нурдильду Ораза. 42-летний житель Тараза находился в вагоне пассажирского поезда Алматы-Мангышлак . «На перегоне станции Шиели-Кызылорда в вагоне пассажирского поезда сообщением Алматы-Мангышлак задержан наркокурьер, в его сумке был обнаружен и изъят героин весом четыре килограмма»,  — проинформировал Н..
Житель Тараза зарезал свою любовницу и ранил ее сынаВ Таразе мужчина в пьяном угаре убил сожительницу и ранил ее сына, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.«20 апреля 2012 года в 23.17 часов в дежурную часть Жуалынского РОВД поступило сообщение о том, что в ауле имени Бауыржана Момышулы в гостиной комнате своего дома обнаружен труп женщины, 1971 года рождения..
В Таразе торжественно открылся 14-й республиканский фестиваль солдатской песни «Жас Улан-2012», сообщает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МО РК. Это заключительный этап фестиваля, первая часть которого прошла в регионах: до конца марта во всех гарнизонах и частях проходили отборочные туры..
Медуский районный суд Алматы отклонил в полном объеме иск председателя правления общественного фонда «Журналисты в беде» Рамазана. Есергепова к министру МВД, генеральной прокуратуре, прокурору Жамбылской области и начальнику колонии Тараза за нарушение закона РК и выпуск на свободу с опозданием на сутки, передает КазТАГ.«Отказали в удовлетворении заявления в полном объеме, проигнорировав разъяснение замгенерального прокурора и постановление конституционного совета об исчислении сроков заключения, уголовный кодекс, уголовно-исправительный кодекс и другие законы»,  — сообщил Р.Есергепов агентству КазТАГ во вторник.При этом он отметил, что такие нарушения сроков освобождения заключенных противоречат международному пакту о гражданских и политических правах, а потому он будет обжаловать решение районного суда.«Любое решение, которое будет отклоняться от моего искового заявления, я буду обжаловать вплоть до комитета ООН по правам человека, потому что это имеет общественное прецедентное значение..
Крупный пожар в Таразе: накануне там загорелся центральный рынок. Сначала огонь охватил главный павильон, затем пламя перекинулось на продуктовые контейнеры. Обошлось без жертв и пострадавших: всё произошло поздно вечером, когда на рынке почти никого не было. На место ЧП сразу же выехал аким города..
После матча с «Ордабасы» сразу два футболиста «Тараза» оказались в лазарете команды с неутешительными диагнозами. Капитан команды Нуртас Кургулин выбыл из строя на долгий срок: у правого защитника выявлен перелом малой берцовой кости, и он пропустит, по меньшей мере, два месяца. Другой фланговый защитник Андрей Шабаев получил сотрясение мозга, и пока сложно ответить, сможет ли он помочь команде в следующем туре..
В Таразе завершилась трехдневная велогонка памяти Халық Қаһарманы, капитана полиции Газиза Байтасова, сообщили в областном управлении туризма, физической культуры и спорта акимата Жамбылской области.«Впервые состоялась открытая республиканская велогонка среди юношей и взрослых, посвященная памяти героя трагических событий в Таразе 12 ноября 2011 года Халық Қаһарманы, капитана полиции Газиза Байтасова»,  — сказал руководитель спортивного ведомства области Гамлет Кайнарбеков.По его словам, целью проведения этого спортивного мероприятия стало поднятие патриотического духа среди молодежи, пропаганда здорового образа жизни, повышение спортивного мастерства.Участниками состязаний стали команды городов Алматы, Ташкента (Узбекистан), Алматинской, Актюбинской, Восточно-Казахстанской, Кызылординской,..
В Таразе в воскресенье загорелся Центральный городской рынок «Толебай», сообщает пресс-служба МЧС РК. Пожар начался в 20.30, загорелись товары народного потребления в торговом павильоне и в двух металлических торговых контейнерах. Площадь возгорания составила 400 квадратных метров. В результате происшествия никто не пострадал, отметили в пресс-службе..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча 7-го тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Ордабасы» (2:1).КомментарииНовости по теме.
Накануне в Таразе горел городской рынок «Толебай», сообщает. Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.Пожар произошел в торговом павильоне и в двух металлических торговых контейнерах, где загорелись товары народного потребления. Общая площадь пожара составила 400 кв.м. «Пожар локализован в 22 ч..
«Тараз» — «Ордабасы» 2:1 (1:1). Голы: Лечич 11 (1:0), Тажимбетов 14 (1:1), Лечич 52 (2:1)Предупреждения: Кучма 30, Кургулин 60, Цветков 87 — Пахолюк 39, Карпович 54, Арури 65, Б. Кожабаев 90«Тараз»: Цветков, Лечич, Перич (Мехмедович 70), Вукман, Диакате, Кучма, Шабаев, Кургулин (Соболев 90), Исламхан (Бауржан 84), Сергиенко, Муминов..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча 7-го тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Ордабасы» (2:1)..
Представляем Вашему вниманию статистика матча 7-го тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Ордабасы» (2:1).«Тараз» — «Ордабасы» 2:1 (1:1). Владение мячом: 45% — 55%Удары по воротам: 9 — 12Удары в створ: 6 — 5Фолы: 14 — 16Офсайды: 1 — 2Угловые: 1 — 6Желтые карточки: 3 — 4.КомментарииНовости по теме.
Еще три встречи 7-го тура Премьер-Лиги подошли к концу.«Жетысу» — «Акжайык» 1:2 (1:1). Голы: Нургалиев с пенальти 15 (1:0), Азовский 22 (1:1), Хлебоун 76 (1:2)«Тараз» — «Ордабасы» 2:1 (1:1). Голы: Лечич 12 (1:0), Тажимбетов 15 (1:1), Лечич 50 (2:1) «Сункар» — «Тобол» 0:0Турнирная таблица Премьер-ЛигиКомментарииНовости по теме.
Еще три встречи 7-го тура Премьер-Лиги подошли к концу.«Жетысу» — «Акжайык» 1:2 (1:1). Голы: Нургалиев с пенальти 15 (1:0), Азовский 22 (1:1), Хлебоун 76 (1:2)«Тараз» — «Ордабасы» 2:1 (1:1). Голы: Лечич 12 (1:0), Тажимбетов 15 (1:1), Лечич 50 (2:1) «Сункар» — «Тобол» 0:0Турнирная таблица Премьер-Лиги.
Представляем Вашему вниманию статистика матча 7-го тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Ордабасы» (2:1).«Тараз» — «Ордабасы» 2:1 (1:1). Владение мячом: 45% — 55%Удары по воротам: 9 — 12Удары в створ: 6 — 5Фолы: 14 — 16Офсайды: 1 — 2Угловые: 1 — 6Желтые карточки: 3 — 4..
24 встречи насчитывает история встреч между «Таразом» и «Ордабасы». В этих играх «Тараз» праздновал победы 5 раз, 10 побед у «Ордабасы», и еще 9 игр завершились вничью. 12 игр команды провели в Таразе. Всего 2 домашние победы на счету «Тараза», 7 матчей завершились вничью, и 3 гостевых побед одержал «Ордабасы»..
В Таразе 64-летний человек не может доказать чиновникам, что он жив, сообщает КТК. Шевкет Асанов прошлой осенью во время пожара сильно обгорел и решил подать в суд на газовую компанию. Однако полицейские сообщили, что по документам он умер. И в возбуждении уголовного дела отказали. » Я живой сижу, вы видите наглядно, что и живой сижу, а на этой бумажке написано, что я умер!.
В пренеприятную историю попал 64-летний житель Тараза. Вот уже полгода Шевкет Асанов пытается доказать, что он жив! Прошлой осенью во время пожара пенсионер получил сильнейшие ожоги: у него обгорела почти половина тела. Полгода назад мужчина решил подать в суд на газовую компанию, но не тут-то было!.
Мужчина подозревается в разбойном нападении, совершенном два года назад, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. В 2010 году неизвестные совершили разбойное нападение на руководителя одной из алматинских фирм. Тогда им удалось угнать автомашину «Инфинити», в салоне которой находились деньги и золотые изделия..
Жители Тараза обратились с письмом к акиму города, в областной филиал партии «Нур Отан» и к спортивным функционерам. В обращении они требуют вернуть им старшего тренера по баскетболу Гончарову Галину Николаевну. Среди подписавшихся  — игроки баскетбольного клуба «Тараз», члены Клуба Любителей. Баскетбола, воспитанницы Гончаровой, родители игроков детской команды и просто неравнодушные к баскетболу и спорту жители города.«Мы, жители города Тараз, считаем некорректным поведение директора..
А в Таразе на улицу выгоняют многодетную семью. Сейчас Зульфия Салиева и семеро её детей живут в доме, который им на время предоставил местный житель. Однако и этого пристанища семья скоро лишится. Скорее всего, Салиевым придется пополнить армию таразских бездомных: помощи матери-одиночке ждать неоткуда..
Во время пожара в городе Таразе, в минувшую субботу едва не погиб 72-летний пенсионер, сообщает пресс-служба МЧС РК. Пожар произошел около 07.00 в пятиэтажном жилом доме в одном из микрорайонов города. На его полную ликвидацию потребовалось около 40 минут. Однако, несмотря на небольшую площадь пожара  — около 1 квадратного метра, в дыму чуть не погиб пожилой мужчина, находившийся в квартире..
«Шахтер» — «Тараз» 1:0 (0:0). Гол: Вичюс, 54Предупреждения: Каньяс 80, Парываев 83, Шабаев 60, Исламхан 67, Кенбаев 86, Кучма 90«Шахтер»: Мокин, Габышев (Хижниченко 64), Тарасов, Василевич, Парываев, Киров, Байжанов (Каньяс 75), Вичюс, Кукеев, Аресниджевич (Борантаев 64), Финонченко. Резерв: Ткачук, Лунин, Боровский, Досманбетов«Тараз»: Оштракович, Мехмедович, Лечич (Вукман 66), Перич, Диакате, Кучма, Шабаев, Кургулин, Исламхан, Муминов (Кенбаев 80), Бауыржан (Суюмагамбетов 79)..
В Таразе при пожаре в квартире пятиэтажного дома пострадал мужчина14 апреля в 07 ч. 12 мин. произошел пожар в квартире на первом этаже. Как сообщает пресс-служба МЧС РК, огонь ликвидирован в 07 ч. 44 мин. В тушении возгорания были задействованы: 5 человек личного состава и 1 единица техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
«Шахтёр» и «Тараз» являются давними соперниками, которые уже успели сыграть между собой 34 игры. Небольшое преимущество на стороне горняков. В 34-х играх они одержали 16 побед, 8 игр закончились миром, и в 10-ти уступили. Разница мячей 50–34. Первые четыре матча между соперниками закончились вничью, и только затем команды начали побеждать..
Мы уже не раз писали о том, какую внушительную экс-югославскую «банду» собрал в это межсезонье в «Таразе» возглавивший команду зимой Любко Петрович. Шесть легионеров из семи и четыре тренера представляют в текущем сезоне государства, образовавшиеся на территории бывшей Югославии, в клубе с юга нашей страны..
Сегодня, 14 апреля в городе Темиртау матч между командами дублирующих составов «Шахтера» и «Тараза» закончился со счетом 4:2, в пользу карагандинцев. Уже на 5-ой минуте игры гости открыли счет. Полузащитник «Тараза» Жакып Кожамберды точно пробил в цель. Ответный гол в ворота «Тараза» на 15-ой минуте игры забил наш полузащитник Роман Муртазаев, а в конце первой половины игры — на 45-ой минуте он же оформил дубль..
Подросток, похищенный в Таразе неизвестными, получил свободу. Трое мужчин, похитивших несовершеннолетнего, задержаны, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на ДВД Жамбылской области. В полицию поступило заявление от 51-летнего жителя Меркенского района. Он рассказал о том, что в конце марта неизвестные похитили его 17-летнего сына..
В течение четырех минут хорватский нападающий «Жетысу» Эдин Юнузович забил два гола и остановил «Тараз» — 2:0, который до этого без единого поражения шел в лидерах чемпионата Казахстана по футболу. Теперь на счету Эдина — пять мячей в этом сезоне. Однако «Тараз» остался лидером турнирной таблицы. — Проиграли на выезде, может быть, из-за того, что это была первая наша игра на натуральном газоне, — считает защитник команды Александр Кучма. — Впереди у вас гостевой матч с «Шахтером»..
В Таразе осудили начальника инспекции транспортного контроля, который панически боялся неприятностей. Зато бойко раздавал взятки финансовым полицейским за их покровительство. Однако один из сотрудников финпола всё же проявил принципиальность и сдал чиновника своим же коллегам. В общей сложности Гани Тайшибеков надавал взяток на 16 тысяч долларов..
/KASE, 11.04.12/  — АО «Цеснабанк» (Астана), ценные бумаги которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE «об изменении места нахождения. Жамбылского филиала АО «Цеснабанк» с адреса: 080000, Республика. Казахстан, г. Тараз, ул. Айтеке би, 10 на адрес: 080000, Республика..
За таразскими террористами стоят третьи лица, заявил на брифинге в облсуде во вторник председатель Жамбылского областного специализированного межрайонного суда по уголовным делам Нурмухаммат Абидов.По его словам, следствием не предоставлены сведения о лицах, подтолкнувших группу уроженцев района Турара Рыскулова Жамбылской области на подготовку и совершение терактов.«В порядке исполнения приговора будет конфисковаться квартира в одном из микрорайонов Тараза, на которой проживали Дуйсенбиев и Зунимов, и где, по сути, была создана штаб-квартира по подготовке терактов»,  — сообщил Н.Абидов..
Вынесен приговор в отношении экс-главврача медицинского центра «Сеним» в Таразе. Она осуждена на 7 лет лишения свободы с конфискацией имущества за продажу детей, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу Жамбылского областного суда. «Арынгазина неоднократно используя свое служебное положение, по предварительному сговору совершала продажу несовершеннолетних детей и иные сделки в отношении них..
В Таразе осуждены торговцы новорожденнымиБывшая главврач медицинского центра «Сеним» в Таразе осуждена на семь лет лишения свободы с конфискацией имущества за продажу детей, сообщила во вторник пресс-служба Жамбылского областного суда, передает ИА «Новости Казахстан».«Арынгазина неоднократно используя свое служебное положение, по предварительному сговору совершала продажу несовершеннолетних детей и иные сделки в отношении них..
Фото ©РИА Новости В Таразе осуждены четверо обвиняемых в продаже новорожденных детей из городских роддомов, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Как сообщил судья Куаныш Арипов, учредитель медицинского центра «Сеним» Раушан Арынгазина признана виновной по статьям «торговля несовершеннолетними, совершенная группой лиц по предварительному сговору», «подделка, изготовление или сбыт поддельных документов, штампов, печатей, бланков» и «злоупотребление полномочиями»..
В пятом туре чемпионата Казахстана по футболу среди команд Премьер-лиги первые очки, причем сразу три, потерял «Тараз». В Талдыкоргане лидер турнирной таблицы уступил хозяевам из команды «Жетысу» – 0:2. В остальных воскресных матчах были зафиксированы такие результаты: «Атырау» – «Тобол» (Костанай) – 1:1, «Окжетпес» (Кокшетау) – «Шахтер» (Караганда) – 0:2, «Астана» – «Иртыш» (Павлодар) – 2:2, «Кайсар» (Кызылорда) – «Акжайык» (Уральск) – 1:2, «Сункар» (Каскелен) – «Кайрат» (Алматы) – 0:2, «Актобе» – «Ордабасы» (Шымкент) – 0:0. «Тараз» с 12 очками продолжает удерживать первую строчку, далее следуют «Иртыш» (11), «Тобол» и «Акжайык» (по 10)..
Приговор по одному из самых громких процессов последнего времени сегодня вынес межрайонный специализированный суд Жамбылской области. Трое членов группировки, причастные к ноябрьскому теракту, получили от 18 до 25 лет. А организатор теракта Бахытжан Жаппаров приговорен к пожизненному сроку заключения..
За совершение терактов в Таразе осуждены 5 человекОт пяти лет колонии до пожизненного лишения свободы приговорил специализированный межрайонный суд по уголовным делам Жамбылской области пятерых членов террористической группы, виновных в организации теракта в Таразе в ноябре прошлого года.Об этом сообщил в понедельник заместитель начальника 4-го управления прокуратуры области Рахметулла Ахметов на пресс-конференции в Таразе, передает ИА «Новости Казахстан».По его данным, глава террористической группы Бахытжан Жаппаров признан виновным в терроризме, возбуждении социальной, национальной, расовой или религиозной вражды, в создании террористической группы, пропаганде терроризма, незаконном хранении оружия, хищении и вымогательстве оружия, а также в убийстве.«Он приговорен к пожизненному сроку лишения свободы с отбыванием наказания первые пять лет в тюрьме, а затем в «одиночке»,  — сказал Ахметов..
Вердиктом суда признаны виновными в совершении терактов в Таразе и осуждены 5 граждан Казахстана. Об этом сообщили в пресс-службе суда Жамбылской области, передает портал BNews.Трагические события 12 ноября минувшего года, когда в результате террористического акта и вооруженных нападений погибли 7 человек, обозначили глубину и степень современных вызовов, угрожающих безопасности населения под прикрытием религиозного фанатизма.В течение двух месяцев были организованы следственные действия, в ходе которых проведены сложные экспертные исследования, установлены и изучены связи осуществившего теракты Кариева, схема совершения преступлений.С 15-го февраля т.г. продолжалось судебное разбирательство по данному уголовному делу, по которому 9 апреля т.г. оглашен обвинительный приговор..
На месте происшествия. Фото из архива ©tengrinews.kz Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Жамбылской области Казахстана в понедельник, 9 апреля, вынес приговор пятерым членам террористической группы, причастной к организации теракта в Таразе в ноябре прошлого года. Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан»..
«Жетысу» — «Тараз» 2:0 (0:0). Голы: Юнузович 62 (1:0), Юнузович 66 (2:0)Предупреждения: Джалович39, Мужиков 64, Цветкович 77 — Кучма 40, Диакате 52, Кургулин 75«Жетысу»: Степанекно, Даутов, Тривунович, Мужиков, Джалович (Цветкович 46), Михайлов, Юнузович, Щеткин (Сариев 73), Марич, Скорых (Коробов 82), Муканов«Тараз»: Цветков, Мехмедович, Лечич, Вукман, Диакате (Суюмагамбетов 76), Кучма, Шабаев, Кургулин, Исламхан, Бауыржан (Соболев 76), Пртенияк (Кенбаев 58)Судьи: Пасько, Джаспенов (Алматы), Дерцапф (Уральск)Резервный судья: Ахметбеков (Талдыкорган)Инспектор: Карымов (Павлодар)Талдыкорган..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы талдыкурганцев с матча 5-го тура Премьер-Лиги «Жетысу» — «Тараз» 2:0.КомментарииНовости по теме.
«Жетысу» и «Тараз» в чемпионатах Казахстана сыграли между собой 32 матча. 10 побед на счету «Жетысу», 6 ничьих, 16 побед у «Тараза». Разница 38–59. На домашнем поле «Жетысу», команды провели 16 матчей. 8 побед на счету талдыкорганцев, 2 матча завершились вничью и 6 гостевых побед одержал «Тараз». В 90-е годы «Тараз» имел подавляющее преимущество над «Жетысу»..
«Жетысу» — «Тараз» 1:2 (0:0). Голы: Мейрманов 47 (1:0), Сейдиханов 64 (1:1), Андреев 90+ (1:2)Предупреждения: Ковалев 44, Мукашев 69 — Дарибаев 20«Жетысу»: Фирсов (Дуйсенбекулы 76), Ковалев, Адильханов, Нусипжанов, Мукашев, Спанов (Болтабеков 86), Каражанов, Мейрманов (Аскарулы 68), Дышкант, Серикжанов, Кусаинов..
Мемориальная доска погибшим полицейским открылась в Таразе (фото)В Таразе состоялось торжественное открытие мемориальной доски сотрудникам управления специализированной службы охраны Жамбылской области, погибшим при исполнении служебных обязанностей, сообщает пресс-служба областного департамента внутренних дел.По информации пресс-службы, за всю историю УССО при исполнении погибло 6 сотрудников..
Вечная память. В Таразе открыли мемориальную доску в память о полицейских специализированной службы охраны, погибших на боевом посту. В их числе старший сержант Полат Аянкулов и сержант Жаксыбек Байсеитов. 12 ноября прошлого года они преследовали автомобиль террориста, который устроил настоящую бойню в областном центре..
За всю историю этого управления во время несения службы погибло шесть сотрудников, сообщает ИА «Казинформ». Двое из них  — полицейские взвода быстрого реагирования УССО Жамбылской области: старший сержант Полат Аянкулов и сержант Жаксыбек Байсеитов, погибшие в Таразе от рук террориста 12 ноября 2011 года. «Честь героя  — это честь народа..
В здании управления специализированной службы охраны Жамбылской области открыли мемориальную стену его сотрудникам, погибшим при исполнении служебных обязанностей, говорится в сообщении пресс-службы областного департамента внутренних дел, передает ИА. Новости-Казахстан. В церемонии приняли участие руководство ДВД области, личный состав..
Жители окраины Тараза сегодня вышли на акцию протеста с лопатами в руках! Они требуют немедленно привести в порядок их улицу, которая всё время утопает в грязи. Сулухан Исмаилова, жительница г.Тараза:.  — У меня 7 внуков, 6 учатся в школе. Я на зиму покупаю по три раза обувь, потому что невозможно по этой улице ходить!.
В Таразе в очереди на жилье стоят 4,6 тыс. человек, получения земельных участков под индивидуальное жилищное строительство ждут 51 тыс. горожан, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области.С 2009 по 2011 годы было введено в эксплуатацию 32,8 тыс. квадратных метров жилья, 621 очереднику предоставлены квартиры.В 2012 году планируется за счет бюджетных средств ввести около 22 тыс. квадратных метров жилья, что на 9 тыс. квадратных метров больше, чем в 2011 году.На эти цели из республиканского бюджета выделяется более 1,8 млрд. тенге..
В день рождения героя, обезвредившего террориста-смертника, на городском кладбище установили мемориал в его честь. На открытии пятиметрового монумента собрались коллеги и родные погибшего. Сегодня Байтасову исполнился бы 41 год. Деньги на памятник полицейские собирали сами. Кроме этого сослуживцы Байтасова планируют установить бюст погибшего полицейского на Аллее генералов около здания областного Департамента внутренних дел.Осенью прошлого года 34-летний джихадист Максат Кариев в центре Тараза застрелил шестерых человек..
В Таразе, на кладбище Тектурмас, установили надгробный памятник. Народному герою  — «Халық Қаһарманы»  — Газизу Байтасову, героически погибшему 12 ноября 2011 года во время задержания особо опасного вооруженного преступника.Как сообщили в пресс-службе ДВД области, 5-метровый монумент, на котором высечен портрет Газиза Байтасова, а также знак высшей государственной награды «Халық Қаһарманы» и стихи-посвящение, воздвигнут на средства, собранные личным составом органов внутренних дел Жамбылской области.«Инициатива строительства такого памятника, а также установления его в день рождения героя принадлежит руководству и совету ветеранов ДВД области..
Жамбылский историко-краеведческий музей не функционирует почти два месяца из-за отсутствия электричества. В начале февраля вышел из строя подземный кабель, который невозможно было восстановить в короткие сроки, передает корреспондент BNews.kz.«После длительного обследования причина отсутствия электричества была найдена, в связи с чем мы решили провести воздушные линии электропередачи..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча четвертого тура Премьер-Лиги «Тараз» — «Актобе» 1:0.Фото можно посмотреть на странице «Sports.kz» «В Контакте»КомментарииНовости по теме.
«Древний Тараз – колыбель дружбы народов»  — фестиваль под таким названием прошел в Таразе. Он был организован местным филиалом народно-демократической партии «Нур Отан» и этнокультурными центрами.Дипломатический и торговый центр с богатой историей на. Великом Шелковом пути. Глиняный трубопровод, уникальные золотые и серебряные изделия, собственный монетный двор и предметы домашней утвари – все свидетельствует о цивилизации, которая была развита еще 2 тысячи лет назад..
«Тараз» — «Актобе» 1:0 (0:0). Гол: Лечич 85Предупреждения: Костич 9, В. Евстигнеев 63«Тараз»: Цветков, Мехмедович, Лечич, Перич (Вукман 56), Диакате, Кучма, Шабаев, Исламхан, Муминов (Ахметов 72), Бауржан (Кенбаев 83), Пртенияк. Резерв: Битабаров, Суюмагамбетов, Карпык, Соболев«Актобе»: Сидельников, Смаков, Бадло, Логвиненко, Вукайлович, Малетич, Хайруллин, Лисенков (Куат 86), Илич (Даскалов 79), В..
АСТАНА. 31 марта. КАЗИНФОРМВ Таразе к девяти годам лишения свободы осужден за взятки бывший начальник Жамбылской инспекции АПК Министерства сельского хозяйства РК Базантай Данияров, сообщает газета «Экспресс К».Как следует из приговора, бастык доил подчиненных целых полтора года. Бывший начальник инспекции АПК назначил нескольких починенных ответственными за поборы..
Курсивъ online. Сегодня, 00:53. В очередном туре чемпионата Казахстана по футболу «Тараз» одержал четвертую победу подряд  — на это раз над «Актобе»  — 1:0. В очередном туре чемпионата Казахстана по футболу «Тараз» одержал четвертую победу подряд  — на это раз над «Актобе»  — 1:0.
«Тараз» на родной арене сломал сопротивление «Актобе» в концовке встречи.«Тараз» — «Актобе» 1:0 (0:0). Гол: Лечич 84 (1:0)Турнирная таблица Премьер-ЛигиКомментарииНовости по теме.
«Тараз» с минимальным счетом переиграл «Актобе», «Шахтер» разгромил «Жетысу», а «Иртыш» не сумел взять верх над «Атырау» в четвертом туре казахстанской Премьер-Лиги. Премьер-Лига. 4-й тур, 1 апреля«Ордабасы» — «Кайсар» 1:0 (1:0). Гол: Карпович 9 (1:0). Несмотря на быстрый гол Андрея Карповича и в целом разницу в классе команд «Ордабасы» и «Кайсара» встреча в Шымкенте прошла в интересной борьбе и гости вполне могли рассчитывать на более успешный для себя итог, недели поражение 0:1..
«Тараз» на родной арене сломал сопротивление «Актобе» в концовке встречи.«Тараз» — «Актобе» 1:0 (0:0). Гол: Лечич 84 (1:0)Турнирная таблица Премьер-Лиги.
Представляем Вашему вниманию аудио-трансляцию матча «Тараз» — «Актобе». Начало в 16:00.КомментарииНовости по теме.
Представляем Вашему вниманию аудио-трансляцию матча «Тараз» — «Актобе». Начало в 16:00.Watch live video from FCAktobeTv on www.justin.tv.
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-служба таразцев с матча четвертого тура команд дублеров Премьер-Лиги «Тараз» — «Актобе» (0:1).Фото можно посмотреть на странице «Sports.kz» «В Контакте».КомментарииНовости по теме.
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-служба таразцев с матча четвертого тура команд дублеров Премьер-Лиги «Тараз» — «Актобе» (0:1).Фото можно посмотреть на странице «Sports.kz» «В Контакте»..
«Актобе» над «Таразом» имеет большое преимущество. В 30-ти играх «Актобе» выиграл в 18-ти. 7 побед у «Тараза», и еще 5 матчей завершились вничью. Противостояние «Тараза» и «Актобе» можно разделить на два этапа. 90-е года прошлого века, и первое десятилетие нового века. В 90-е годы прошло по диктовку «Тараза»..
Настоящей дракой закончились переговоры жителей одного из таразских дачных массивов со своим председателем. Вот уже несколько дней весь район сидит без света. Руководитель кооператива утверждает, что дачники погрязли в долгах. А жители в ответ демонстрируют квитанции по уплате и обвиняют своего председателя в воровстве!.
Нарушение правил пожарной безопасности при проведении сварочных работ на СТО привело к пожару, сообщает «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. «По ул. Санырак батыра на территории СТО «АК» в сварочном боксе загорелась автомашина марки «ВАЗ-2109» 1995 года выпуска и внутренняя обшивка бокса на площади 10 квадратных метров»,  — сообщил руководитель пресс-службы ДЧС Руслан Иманкулов..
Жадность начальника сгубила. В Таразе к 9 годам тюрьмы приговорили главного регионального инспектора Минсельхоза. Чиновник полтора года собирал дань со своих подчиненных, угрожая увольнением. Своему шефу инспекторы сначала должны были платить в месяц по 100 тысяч тенге, позже ставка выросла в три раза..
В рамках плановой спецоперации «Казино» в Жамбылской области был зафиксирован факт нарушения Закона РК «Об игорном бизнесе» в зале игровых автоматов «Аладдин», сообщает пресс-служба ДВД региона. «Аладдин» расположен в центре Тараза. В игровом зале оператор выдала выигрыш игроку наличными, нарушив действующее законодательство..
В Таразе при пожаре в частном доме едва не погиб мужчина, сообщает пресс-служба МЧС РК. Вчера вечером на улице Казауова произошел пожар в частном жилом доме. Его площадь составила около 20 квадратных метров. В ликвидации пожара были задействованы 5 человек личного состава и 1 единица техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
В Таразе разгорается газовый скандал. Жители дачных массивов вышли на акцию протеста, требуя провести в их дома голубое топливо. Люди утверждают, что аким города некогда лично обещал подвести газопровод к каждому двору. Но в местной администрации заявляют: жильцы что-то перепутали. Городские власти проложили центральную магистраль, а разводить газ по улицам и домам – уже не их забота..
Новый рынок должен начать работать этой осенью, а на месте старого рынка уже планируют построить музей под открытым небом, сообщает ИА «Казинформ». На строительство водопровода и канализации выделено 113 миллионов, еще 150 миллионов  — на проведение электричества. Однако не обошлось и без скандала. Территория рынка должна составить 40 гектаров, на 20 из них уже ведется строительство, а оставшиеся 20 гектаров стали предметом споров..
В Таразе разгорелся настоящий скандал вокруг одного из автобусных парков. На центральную площадь города вышли 200 уже бывших работников автопарка. Люди устроили акцию протеста за незаконное увольнение.По словам митингующих, сначала им поменяли рейсы, с более выгодных на менее популярные, а после и вовсе уволили..
Контрабандный скот и ящур. Одиннадцать коров пытались ввезти контрабандисты из Кыргызстана в нашу страну, но были задержаны пограничниками на посту Сыпатай в Меркенском районе Жамбылской области.Весь скот был обследован ветеринарами. При лабораторных исследованиях у двух животных был выявлен вирус ящура..
В Таразе продолжается строительство нового Центрального рынка в северо-западной части города.«В этом году мы продолжим работу по строительству нового центрального рынка по улице Аскарова,  — сообщил в интервью корреспонденту аким города Тараза. Бекболат Орынбеков. — На строительство и ремонт водопроводно-канализационных сетей нового объекта в 2012 году выделяется 113 млн. тенге, на электроснабжение со строительством трех трансформаторных подстанций  — 150 млн. тенге».На сегодняшний день, по данным горакимата, у шести владельцев располагавшихся на территории будущего рынка крестьянских хозяйств выкуплено около 20 гектаров земли на сумму 27,7 млн. тенге..
В Таразе произошло возгорание одного из маршрутных пассажирских автобусов, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. Пожар в автобусе марки «ПАЗ-3205» начался прямо на городской улице. К счастью, пассажиров в этот момент в салоне автобуса не было. Для тушения пожара прибыли 2 отделения ПЧ-2 города Тараз, которые справились с огнем за 24 минуты. «В ходе проведения дознания с участием сотрудников горпрокуратуры выяснилось, что автобус принадлежит жителю Тараза, который буквально в день ЧП передал это транспортное средство в аренду также таразцу..
Власти. Тараза, выполняя государственную программу по газификации населенных пунктов, неэффективно используют бюджетные деньги. В этом уверены жители трех жилых массивов – «Жигер», «Рассвет» и «Проектировщик», расположенных в черте города по соседству друг с другом. В прошлом году администрация Тараза выделила 21 млн тенге на подведение газопровода к этим населенным пунктам..
Пассажирский автобус сгорел в ТаразеМаршрутный пассажирский автобус марки «ПАЗ-3205» загорелся в центре Тараза.Об этом сообщает пресс-служба департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области, передает ИА «Новости Казахстан».Отмечается, что во время возгорания пассажиров в салоне автобуса не было..
В Таразе задержан главврач психоневрологической больницыГлавный врач психоневрологической больницы Тараза задержан в своем рабочем кабинете по подозрению в получении взятки.Об этом сообщает пресс-служба департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью Жамбылской области, передает ИА «Новости Казахстан».«Основанием для проведения операции стало обращение жителя Тараза, который заявил, что главврач данной больницы вымогает у него взятку в размере 50 тысяч тенге за трудоустройство в психоневрологическую больницу слесарем», – сообщил начальник пресс-службы Жамбылского ДБЭКП Амир Алимходжаев.В финполиции региона отмечают, что во время задержания самочувствие подозреваемого ухудшилось, в связи с чем последний госпитализирован в Жамбылскую областную больницу.В настоящее время проводится доследственная проверка..
Главный врач психоневрологической больницы Тараза задержан в своем рабочем кабинете по подозрению в получении взятки, сообщает ИА Новости-Казахстан пресс-служба департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью Жамбылской области.«Основанием для проведения операции стало обращение жителя Тараза, который заявил, что главврач данной больницы вымогает у него взятку в размере..
С подозрением в получении взятки задержан главный врач областной психоневрологической больницы Тараза, сообщили в департаменте финансовой полиции по Жамбылской области.Как пояснил руководитель пресс-службы ведомства лейтенант финансовой полиции Амир Алимходжаев, в департамент финансовой полиции по Жамбылской области обратился мужчина с заявлением о том, что главный врач психоневрологической больницы Тараза требует у него взятку в размере 50 тыс. тенге за трудоустройство в больницу слесарем.«При проведении оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками финансовой полиции главврач задержан в своем служебном кабинете по подозрению в получении взятки»,  — сказал А..
В Таразе, на ипподроме имени Бауыржана Момышулы, состоялся первый открытый областной турнир по кокпару, посвященный памяти основателя таразского конно-спортивного клуба «Аулие-Ата», заслуженного тренера, почетного деятеля спорта Республики Казахстан Наби Момынова. В состязаниях, проходивших в двух подгруппах, приняли участие семь команд из Жуалынского, Турара Рыскулова, Байзакского, Жамбылского и Таласского районов области..
Экстремальная поездка. В центре Тараза на полном ходу загорелся пассажирский автобус. Водителю пришлось срочно делать аварийную остановку – салон был битком набит пассажирами. К счастью, никто не пострадал. Люди успели выбраться из горящего автобуса еще до приезда экстренных служб. Водитель и кондуктор сначала пытались сами потушить пламя, но безуспешно: машина сгорела полностью буквально за считанные минуты..
На Т750 млн оштрафована подрядная компания «К-Дорстрой», работающая на автомагистрали «Западная Европа – Западный Китай» в Жамбылской области, за нарушение права недропользования, сообщил директор областного департамента комитета автодорог Улан Алипов корреспонденту КазТАГ в понедельник.По словам У.Алипова, в связи с тем, что оформление права недропользования является сложной процедурой и требует много времени, АО «К-Дорстрой» не успела вовремя получить необходимые разрешительные документы на добычу строительного сырья..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча третьего тура Премьер-Лиги «Кайсар» — «Тараз» (1:2).Фото можно посмотреть на странице «Sports.kz» «В Контакте».КомментарииНовости по теме.
«Кайсар» — «Тараз» 1:2 (1:2). Голы: Исламхан 16 (0:1), Перич 21 (0:2), Црногорац 36 (1:2)Предупреждения: Шмаков 30, Малков 88Удаления: Стахив 50 — Сергиенко 50«Кайсар»: Прядкин, Анарметов (Эсатов 26), Нарзилдаев, Сагындыков (Эдейпо 46), Абдулин, Малков, Црногорац (Кашкавал 63), Шмаков, Стахив, Сыздыков, Сытник..
Третьи победы павлодарского «Иртыша» и «Тараза», разгром талдыкурганского «Жетысу» в Актобе и поражение чемпиона от «Тобола» в итогах третьего тура казахстанской Премьер-Лиги. Премьер-Лига. 3-й тур, 25 марта«Тобол» — «Шахтер» 3:1 (0:1). Голы: Байжанов 20 (0:1), Кислицын 48 (1:1), Джолчиев 57 (2:1), Джолчиев 87 (3:1)..
Завершились четыре игры третьего тура казахстанской Премьер-Лиги.«Тобол» — «Шахтер» 3:1 (0:1). Голы: Байжанов 20 (0:1), Кислицын 48 (1:1), Джолчиев 57 (2:1), Джолчиев 87 (3:1)«Кайсар» — «Тараз» 1:2 (1:2). Голы: Исламхан 17 (0:), Перич 21 (0:2), Црногорац 35 (1:2)Удаления: Стахив 52 — Сергиенко 52«Астана» — «Акжайык» 2:1 (1:1)..
«Кайсар» и «Тараз» в 32-х матчах всего 2 раза сыграли между собой вничью. 13 побед на счету «Кайсара», 17 побед на счету «Тараза». 16 раз команды встречались в Кызылорде. 10 домашних побед одержал «Кайсар», 1 игра завершилась вничью, и 5 гостевых побед одержал «Тараз». Дважды «Кайсар» на своем поле разгромил «Тараз»: в 1999-м 6:1, в 2000-м 3:0. «Тараз» же в Кызылорде крупно не выигрывал..
Алматы қаласында (19.03.2012) Қазақ зиялыларының «Руханият. Тәуелсіздік. Модернизация» атты Форумында сөйлеген жазушы Бейбіт ҚОЙШЫБАЕВТЫҢ сөзі Қадірлі ағайын, қазіргі таңда азаматтық сананы жаңғырту, әркімнің бойында белсенді азаматтық позиция қалыптастыру  — жарқын болашаққа апарар жол болмақ, сол орайда мен бірер пікір білдірмекпін.Біз бұдан ширек ғасыр ілгеріде санасын неосталинизм жайлаған империялық биліктің жыртқышша әрекет жасағанын, соның салдарынан халқымыздың жаңа қасіретке душар болғанын көрдік..
В Таразе готовятся к паводкам, сообщили в пресс-службе департамента по ЧС Жамбылской области.«На реке Талас в городе Таразе проведены тактико-специальные учения по взаимодействию аварийно-спасательных служб при ликвидации чрезвычайных ситуаций паводкового периода, были выполнены аварийно-спасательные работы по спасению утопающих, эвакуация пострадавших с мест затопления, произведены работы по отводу воды с территории жилых массивов»,  — пояснил руководитель пресс-службы..
До конца апреля в Таразе высадят более двух тысяч хвойных деревьев, сообщили в пресс-службе акима города.«В основном, это такие деревья, как туя,  — пояснил пресс-секретарь акима города Олжас Акылбаев.  — Туя неприхотлива, нетребовательна к условиям произрастания, хорошо выносит задымленность промышленных городов, поэтому часто используется в озеленении больших населенных пунктов».В понедельник 45 деревьев было высажено в сквере Кенена Азербаева в окраинной части Тараза, близ автотрассы с интенсивным автомобильным движением..
Целый состав китайской контрабанды обнаружили в Таразе! 7 вагонов с нелегальным грузом два месяца простояли в тупике. По документам в вагонах везли посуду, строительную плитку и сварочные аппараты. На самом же деле контейнеры были доверху набиты одеждой, обувью, строительными станками для мини-завода, мотоскутерами и электроприборами..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча чемпионата Казахстана «Тараз» — «Сункар» (1:0).КомментарииНовости по теме.
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы таразцев с матча чемпионата Казахстана «Тараз» — «Сункар» (1:0)..
«Тараз» — «Сункар» 1:0 (1:0). Гол: Лечич 26Предупреждения: Ахметов 19, Перич 33, Кучма 43, Кенбаев 75 — Турысбек 14, Сабиров 16, Булешев 62«Тараз»: Цветков, Мехмедович, Перич (Кенбаев 66), Диакате, Кучма, Шабаев, Исламхан (Муминов 56), Сергиенко, Ахметов, Пртеняк (Бауржан 90+1), Лечич. Резерв: Битабаров, Вукман, Соболев, Айтбаев«Сункар»: Пасеченко, Амирсеитов, Нохунек, Тонев, Сабиров, Цветкович (Андреев 46), Халмуратов, Турысбек (Суюнов 46), Родригес, Адамович (Никезич 65), Булешев..
«Тараз» и «Сункар» встречаются в чемпионатах Казахстана впервые. Из действующих футболистов «Сункара» четверо в разные годы защищали цвета «Тараза», это Никола Тонев (27 матчей, 1 гол), Алексей Шапурин (24 матча, 4 гола), Милош Адамович (15 матчей, 2 гола), Алибек Булешев (11 матчей, 1 гол). Тренер по физподготовке «Сункара» Константин Горовенко является уроженцем Жамбылской области, однако за «Тараз» ему сыграть не удалось..
Встреча с руководством аэропорта г.АлматыМинистр обратил внимание руководства аэропорта на необходимость повышения уровня сервиса, а также поручил председателю Комитета гражданской авиации утвердить международные стандарты качества обслуживания пассажиров на национальном уровне с целью их последующего внедрения в аэропортах страны..
В сентябре 2012 года в Таразе планируется открыть совместное казахстанско-итальянское предприятие по производству пряжи и тканей. Об этом со ссылкой на заместителя директора фабрики «ПОШ-Тараз» Мурата Отыншиева сообщает BNews.kz. Итальянские бизнесмены предоставят оборудование, казахстанские  — сырье. «На базе фабрики «ПОШ-Тараз» открыто совместное предприятие по производству пряжи..
До 2017 года в модернизацию международного аэропорта «Аулие-Ата» в Таразе будет вложено 4,34 млрд. тенге, сообщает «Казинформ». «Модернизация коснется светосигнального оборудования, видеонаблюдения и контрольно-пропускного пункта. Помимо этого, будет продолжена работа по строительству автобазы, грузового терминала, реконструкция гостиницы и привокзальной площади»,  — сообщил президент авиакомпании «Скат» Владимир Денисов..
Совместное предприятие с итальянцами планируют открыть в сентябре этого года бизнесмены из. Тараза. Итальянцы предоставят оборудование и новые технологии, а казахстанцы  — шерсть овец. Об этом сообщил в интервью корреспонденту BNews.kz заместитель директора фабрики «ПОШ-Тараз» Мурат Отыншиев.«На базе фабрики «ПОШ-Тараз» открыто совместное предприятие по производству пряжи..
В Таразе задержали домушников, которые грабили с международным размахом. Молодые люди ездили по странам, а вместо сувениров забирали деньги, золото и одежду из чужих квартир. В Жамбылскую область гастролеры приехали из Кыргызстана. В Таразе парням, похоже, понравилось больше всего. В областном центре они орудовали несколько месяцев: из квартир выносили даже дешевые сувениры и ношеную одежду..
Глава Жамбылской области Канат Бозумбаев просит правительство Казахстана выделить дополнительные 800 млн. тенге для завершения строительство важной теплотрассы в новом микрорайоне областного центра, сообщает Казинформ. По словам акима области, в настоящее время в микрорайоне «Байтерек» построены новые дома для бюджетников, коммунальное жилье, две больницы, «Назарбаев интеллектуальная школа» и социальные объекты.. «По проекту запланированы 12 мини-котельных, но у нас не загружены мощности ТЭЦ..
В Таразе в 2011 году отремонтировано 58 многоэтажных домов. Об этом, как передает корреспондент BNews.kz, сообщил аким Жамбулской области Канат Бозумбаев, сопровождая первого заместителя Премьер-министра РК Серика Ахметова в ходе его рабочей поездки в. Жамбылскую область.Как сообщил аким области Канат Бозумбаев, всего в Таразе в 2011 году отремонтировано 58 многоэтажных домов, часть из которых отремонтирована в рамках третьего направления программы модернизация ЖКХ..
Аким Жамбылской области Канат Бозумбаев, сопровождая первого заместителя Премьер-министра РК Серика Ахметова в ходе рабочей поездки в. Жамбылскую область, продемонстрировал первому вице-премьеру Казахстана Серику. Ахметову новый микрорайон «Байтерек» в Таразе. Об этом сообщает корреспондент BNews.kz.«Здесь строится жилье для бюджетников, коммунальное жилье, две больницы, Назарбаев интеллектуальная школа и социальные объекты..
Аким Жамбылской области Канат Бозумбаев обратился с просьбой к первому вице-премьеру Серику Ахметову поддержать выделение дополнительных 800 млн. тенге для завершения строительства теплотрассы в новом микрорайоне «Байтерек» г.Тараз.«Здесь строятся жилье для бюджетников, коммунальное жилье, две больницы, Назарбаев-интеллектуальная школа и социальные объекты..
Квартирных воров «международного масштаба» удалось задержать в Таразе, сообщает BNews.kz, со ссылкой на пресс-службу Департамента внутренних дел Жамбылской области. Двух братьев, 1981 и 1984 годов рождения, граждан республики Грузия, подозревают в совершении как минимум 20 квартирных краж. «Сейчас проверяется их причастность к как минимум 20 квартирным кражам в Таразе, схожими по своему «почерку»..
В Таразе задержаны квартирные воры международного масштабаВ Таразе задержаны квартирные воры международного масштаба, проверяется причастность подозреваемых в совершении 20 квартирных краж, схожих по своему «почерку».Два брата, 1981 и 1984 годов рождения, граждане республики Грузия, уже дали признательные показания по 6 фактам, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу Департамента внутренних дел Жамбылской области.«Сейчас проверяется их причастность как минимум к 20 квартирным кражам в Таразе, схожими по своему «почерку»..
Ориентировка гастролеров выслана во все оперативные службы ДВД нашей республики, и не только, передает Zakon.kz со ссылкой на ДВД Жамбылской области. Путь воров лежал из Батуми в Стамбул, затем Бишкек, где они также могли применить свои способности. В Тараз они попали незаконно, перейдя государственную границу..
Аэропорт Тараза будет реконструирован, заверил в понедельник министр транспорта и коммуникаций. Аскар Жумагалиев в ходе рабочей поездки по Жамбылской области, передает ИА. Новости-Казахстан.По словам министра, в 2012 году планируется утвердить проект технико-экономического обоснования, а затем проектно-сметную документацию плана реконструкции таразского аэропорта «Аулие-Ата».«Этот аэропорт нужен, так как Тараз находится вблизи южных границ..
Участок «Тараз-Граница ЮКО» автодороги «Западная Европа  — Западный. Китай» планируют сдать до конца года. Об этом министр транспорта и коммуникаций. РК Аскар Жумагалиев написал в своем Твиттере, сообщает Zakon.kz. «Посетил участок дороги «Западная Европа – Западный Китай», где работает подрядчик «К-Дорстрой»..
В результате проверки, проведенной в двух супермаркетов города, были выявлены серьезные нарушения, в числе которых неуплата налогов, занижение данных о дневной выручке, нарушения санитарных норм, сообщает ИА «Казинформ». О нарушениях сообщил на брифинге Даурен Медетбеков, начальник отдела по надзору за законностью в социально-экономической сфере городской прокуратуры..
В «Таразской специальной школе-интернате для детей и подростков, нуждающихся в особых условиях воспитания» содержатся всего 13 воспитанников.По словам директора созданного для профилактики правонарушений среди несовершеннолетних учебного заведения Оспана Кунтубаева, «в учреждении, имеющем несколько зданий и сооружений, рассчитанном на 200 человек и обеспеченном всем необходимым, на сегодняшний день содержатся только тринадцать детей».«Куда уходят бюджетные деньги?.
Около 50 миллионов тенге неуплаченных налогов выявила прокуратура. Тараза в ходе проверки двух крупных городских супермаркетов, сообщил начальник отдела прокуратуры Даурен Медетбеков, передает ИА. Новости-Казахстан.Горпрокуратура начала проверку двух крупных супермаркетов областного центра – «Метронома» и «Смарта» после поступивших от их клиентов жалоб в надзорный орган..
Анна Яломенко, ktk.kz, 7 мартаДерзкое похищение в Таразе! У известного в городе бизнесмена выкрали сына. В качестве выкупа преступники потребовали миллион долларов! Каково же было удивление отца, когда выяснилось, что похитители – это его ближайшие конкуренты. Двое местных предпринимателей держали ребенка на съемной квартире, даже не подозревая, что за ними следят полицейские.О том, что его младшего сына собираются похитить, бизнесмен Асан Сонаев узнал от полицейских..
В Таразе снесут строения, самовольно возведенные жителями вдоль муниципальных городских каналов, сообщил агентству КазТАГ аким города Бекболат. Орынбеков.«По закону ко всем магистральным и внутриквартальным каналам Тараза должен быть обеспечен свободный доступ, должна быть водоохранная зона в 6 метров..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы астанчан с матча чемпионата Казахстана «Астана» — «Тараз» 0:2.Фото можно посмотреть на странице «Sports.kz» «В Контакте»КомментарииНовости по теме.
«Астана» — «Тараз» 0:2 (0:0). Голы: Перич 62, Пртенияк 90+2.«Астана»: Эрич, Конысбаев (Нусербаев, 69), Кетевоама, Бейсебеков, Рожков, Остапенко, Дикэ (Петрониевич, 69), Нурдаулетов, Лазаревски, Мухтаров, Гридин. Запасные: Белкин, Шахметов, Алиев, Горячий, Дмитренко.«Тараз»: Цветков, Мехмедович, Лечич (Пртенияк, 46), Перич (Кенбаев, 85), Вукман (Муминов, 72), Диакате, Кучма, Шабаев, Исламхан, Сергиенко, Соболев..
Всего 6 раз встречались «Астана» и «Тараз» в чемпионатах Казахстана, и преимущество на стороне столичной команды, которая побеждала в этих матчах 5 раз. У южан в активе 1 победа. Все 3 матча в Астане завершились победой хозяев. Причем первые две с крупным счётом: 4:1 в 2009-м году и 3:0 в 2010-м году..
Представляем Вашему вниманию фоторепортаж пресс-службы астанчан с матча турнира дублирующих составов «Астана» — «Тараз» 2:0.Фото можно посмотреть на странице «Sports.kz» «В Контакте».КомментарииНовости по теме.
Дерзкое похищение в Таразе! У известного в городе бизнесмена выкрали сына. В качестве выкупа преступники потребовали миллион долларов! Каково же было удивление отца, когда выяснилось, что похитители – это его ближайшие конкуренты. Двое местных предпринимателей держали ребенка на съёмной квартире, даже не подозревая, что за ними следят полицейские..
Вниманию любителей футбола! 10 марта в 16.55 на телеканале «Ел Арна» смотрите прямую трансляцию матча 1-го тура Чемпионата РК по футболу «Астана» — «Тараз».КомментарииНовости по теме.
Вниманию любителей футбола! 10 марта в 16.55 на телеканале «Ел Арна» смотрите прямую трансляцию матча 1-го тура Чемпионата РК по футболу «Астана» — «Тараз»..
В Таразе похитили сына местного бизнесменаСотрудники управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Жамбылской области раскрыли похищение несовершеннолетнего сына местного предпринимателя с вымогательством крупной суммы денег.Об этом сегодня на брифинге сообщил официальный представитель МВД РК Нурдильда Ораз.«29 февраля в полицию обратился частный предприниматель, владелец ряда продуктовых магазинов в городах Алматы и Тараз  — отец 15-летнего школьника..
В ночь со вторника на среду в Таразе горела гостиница, сообщает пресс-служба МЧС РК. Пожар в частной гостинице «Самал», расположенной на 1-м этаже 5-этажного жилого дома, начался около 01 час 40 минут. Из горящего здания были эвакуированы 10 человек. На полную ликвидацию огня потребовалось около полутора часов и силы 4 человек личного состава и 1 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
В Таразе произошел пожар в комнате частной гостиницы «Самал». Эвакуировано 10 человек, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС. РК.В мкр. «Самал» 9 города Тараз в комнате частной гостиницы «Самал», расположенной на 1-м этаже 5-ти этажного жилого дома, в 01.37 произошел пожар. Пожар локализован в 01.54 и ликвидирован в 02.10..
В Таразе вспыхнула частная гостиницаВ Таразе произошел пожар в комнате частной гостиницы «Самал». Эвакуировано 10 человек, сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям РК.«7 марта в 01 ч. 37 мин. в г.Тараз в частной гостинице «Самал», расположенной на 1-м этаже 5-этажного жилого дома, произошел пожар в одной из комнат»,  — говорится в сообщении..
Тысячи построек и заборов, сооруженных вдоль каналов жителями областного центра, будут снесены. Аким города Бекболат Орынбеков намерен подать в суд на горожан, незаконно захвативших водоохранные зоны муниципальных каналов. Угроза возможного подтопления частного сектора в Таразе до сих пор сохраняется..
Представляем Вашему вниманию заявку «Тараза» на сезон 2012 года.Вратари: № 13 Сенедин Оштракович (1987, Босния) «Вележ», Босния № 16 Азат Битабаров (1990) № 30 Андрей Цветков (1980) «Кайрат»Защитники: № 3 Александр Кучма (1980) «Иртыш» № 4 Ерсен Мехмедович (1984, Сербия) «Динамо 1948», Румыния № 5 Нуртас Кургулин (1986) № 7 Вячеслав Соболев (1984) № 20 Максат Амирханов (1992) № 21 Ардак Карпык (1992) № 25 Берик Айтбаев (1991) № 27 Андрей Шабаев (1987) «Восток» № 77 Елдос Ахметов (1990) «Иртыш» № 80 Мадияр Муминов (1980)Полузащитники: № 9 Бауыржан Исламхан (1993) № 10 бауыржан Байтана (1992) № 11 Бауыржан Шерхан (1992) № 12 Небойша Пртенияк (1983, Сербия) «Слобода», Сербия № 15 Абдулай Диакхате (1988, Сенегал) № 17 Невен Вукман (1985, Хорватия) «Риека», Хорватия № 22 Эдуард Сергиенко (1983) «Иртыш»Нападающие: № 8 Ерзат Кенбаев (1988) № 19 Мирослав Лечич (1985, Сербия) «Бежания», Сербия № 44 Денис Андреев (1992) № 55 Иван Перич (1982, Сербия) «Кайсар»Тренерский состав и специалисты команды:..
В Таразе при пожаре в пятиэтажке погиб мужчина, сообщает. Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.«В Таразе, в 5-тиэтажном многоквартирном жилом доме произошел пожар в комнате. Пожар ликвидирован в 13 ч. 45 мин. В ликвидации пожара были задействованы: 6 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
При пожаре в многоквартирном жилом доме в Таразе погиб 64-летний мужчина, сообщает пресс-служба МЧС РК. Пожар в 5-этажном доме начался в воскресенье днем в одной из квартир. На ликвидацию пожара потребовалось около получаса. В его ликвидации были задействованы 6 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
Судебный процесс по факту продажи детей, по которому проходят бывший глав. врач клиники «Сеним», акушеры-гинекологи областного перинатального центра и местной поликлиники, а также частный предприниматель, проходит в суде № 2 города Тараза в закрытом режиме, передает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу суда.«Представшие перед судом четверо подсудимых  — бывший главврач клиники «Сеним», акушер-гинеколог областного перинатального центра, участковый акушер-гинеколог поликлиники № 7 города Тараза и частный предприниматель  — обвиняются по статье 133 часть 2 пункты «а,б,з» «Торговля несовершеннолетними», которая предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от семи до десяти лет с конфискацией имущества или без таковой, статье 325 части 1, 2, «Подделка, изготовление или сбыт поддельных документов, штампов, печатей, бланков, государственных наград» наказываются ограничением свободы на срок до двух лет либо лишением свободы на срок от двух до четырех лет Уголовного кодекса Республики Казахстан»,  — говорится в сообщении пресс-службы.Бывший глав.врач обвиняется также по статье 228..
21-летний хавбек «Тараза» Ваид Талгаев не внесен в заявку команду. Сейчас футболист восстанавливается после травмы. Вернуться на поле, по прогнозам врачей, Талгаев сможет аккурат к летнему трансферному окну и «Тараз» внесет игрока в заявку на второй круг. Как пояснили в клубе, тренерский штаб рассчитывает на Ваида Талгаева и игрок находится в структуре клуба..
Команда Любко Петровича в стартовом туре чемпионата не сможет рассчитывать на нескольких игроков. Различные повреждения обнаружены у Бауржана Байтаны, Андрея Шабаева и капитана «Тараза» Нуртаса Кургулина. Но есть и хорошая новость: доктора южан сообщили, что ко второму туру игрок сборной уже будет в строю и сможет выйти на поле..
Полуобнаженный мужчина, увидев бегущих к нему людей, попытался сбежать, но спущенные штаны, словно путы, мешали движению.Сегодня в ДВД Жамбылской области чествовали троих отличившихся местных жителей. Анвар Мамаюсупов, Самат Худайбергенов и Айдар Оралбаев осенью прошлого года спасли жизнь трехлетней девчушке.«В тот вечер мы, как обычно, возвращались с работы, но пошли не привычной дорогой, а в обход..
В ходе двух учебно-тренировочных сборов футбольный клуб «Тараз» провел 10 товарищеских матчей. Если бы их результаты шли в зачет, то наша команда набрала бы 17 очков из 30 возможных. С такими результатами чемпионом конечно не станешь, но и вряд ли придется переживать по поводу угрозы вылета из Премьер-лиги..
Именно столько времени, возможно, потребуется для проведения экспертизы, которую на днях назначил суд.Экспертам республики предстоит выявить реальную ставку вознаграждения, которую использовал Альянс Банк при расчетах графиков погашения кредитов своих заемщиков в 2006–2007 годах. Причем такая экспертиза проводилась и ранее, но почему-то не устроила..
В соответствии с новым генеральным планом развития города власти Тараза дали добро на перенос рынка и проведение на его месте широкомасштабных археологических раскопок. Приостановленные зимой раскопки сейчас продолжились, сообщает Казинформ. «Вопрос о необходимости исследований древнего Тараза стоял давно, но, несмотря на свою актуальность и перспективность, до последнего времени не решался..
29 февраля вечером, ФК «Тараз» вернулся с предсезонной подготовки. Подготовительный период состоял из двух зарубежных сборов. На УТС таразцы провели десять матчей в них четыре раза подопечные Любки Петровича одержали победу, пять раз сыграли вничью и ода игра закончилась поражением. 2 марта футбольный клуб «Тараз» проведет первую после сборов тренировку на синтетике..
В Таразе после зимнего перерыва продолжились археологические раскопки на месте, где располагается центральный рынок. По генеральному плану развития города планируется перенос рынка и проведение на его месте широкомасштабных археологических раскопок.По словам директора института археологии имени Маргулана академика..
В Таразе судят продавцов детей. Прессу на процесс не допускают. Известно, что в торговле несовершеннолетними обвиняют четверых: бывшего главврача частного роддома «Сеным», акушера-гинеколога областного перинатального центра, участкового акушера местной поликлиники и частного предпринимателя. Лицензию у роддома отозвали..
В Таразе начался суд над продавцами новорождённых младенцев! На скамье подсудимых медики и предприниматель, который искал клиентов на живой товар. Малышей оценивали в 6 тысяч долларов и сбывали не только в Жамбылской области, но и за ее пределами. Всего доказано пять фактов продажи детей.  — За сколько вы приобрели ребенка?.
В 2012 году таразские автоперевозчики закупят 75 новых автобусов, сообщили в акимате города Тараза.Сегодня городские перевозки пассажиров осуществляют 13 транспортных организаций по 53 маршрутам, общий парк таразских автобусов составляет 653 единицы.«В связи с удорожанием горюче-смазочных материалов и запасных частей с июля прошлого года стоимость проезда в городских автобусах и троллейбусах поднялась с 30 до 45 тенге, а в микроавтобусах с 40 до 55 тенге..
Центральный защитник «Тараза» Амангелды Жусупов перешел в клуб первой лиги «Ак Булак». 23-летний игрок обороны в последнем сезоне провел за «Тараз» 8 матчей в премьер-лиге. Жусупов является воспитанником таразского футбола. Помимо Жусупова клуб из Талгара пополнился защитником «Актобе-Жаса» Олжасом Алтаевым и полузащитником «Кайсара» Багдатом Исмаиловым..
В Таразе, на бульваре Атшабар, состоялись торжественные проводы. Масленицы с песнями, плясками и горячими блинами.По традиции организаторами праздника для всех жителей и гостей города выступили Русская община и Малая ассамблея народа Казахстана по Жамбылской области, объединяющая 21 национально-культурный центр региона.По словам председателя Русской общины Светланы Чаутиной, древний языческий праздник проводов зимы прижился у нашего народа. «Уважение к обычаям и традициям всех национальностей присуще народам, живущим в Казахстане, что стало возможным благодаря исконной толерантности, свойственной коренному народу, а также продуманности национальной политики в государстве»,  — говорит..
Футбольный клуб «Тараз» провел последнюю товарищескую игру на втором УТС. В последнем матче соперником таразцев был астраханский «Волгарь-Газпром». В первом дивизионе России ФК «Волгарь-Газпром» занимает 12 позицию. В самом начале матча футболисты российской команды смогли организовать быстрый гол..
Во втором матче 13-го тура СКА-Юг из Тараза и столичная «Ушкын-Искра» сыграли в боевую ничью — 7:7. У хозяев по два мяча забили Сергей Идрисов и бразилец Уесли. У гостей дубли оформили Асхат Альжаксин и Александр Богомолов. Лучший бомбардир чемпионата Асет Жаксыбаев забил свой 44-й гол в чемпионате страны.СКА-Юг (Тараз) — «Ушкын-Искра» (Астана) 7:7 (5:3)..
Футбольный клуб «Тараз» провел товарищескую игру против чемпиона Сербии последних четырех лет — ФК «Партизана». На данный момент «Партизан» с отрывом на 10 очков от второй команды, возглавляет турнирную таблицу.В составе «Тараза» вышли: Оштракович, Амирханов, Мехмедович, Соболев (Карпык 65), Кучма, (Шабаев 46), Диакате, Вукман (Бауыржан 46), Лечич, (Суюмагамбетов 76), Сергиенко (Муминов 46), Пртеняк, Перич (Кенбаев 67)Состав «Партизана»: Илич (Петрович 46), Остойич, Андерсон, Станкович, Волков, Смилянич (Камара 79), Милькович (Бабович 46), Джочич (Нинкович 46), Манга (Жожич 83), Диарра (Маркович 71), Эдуардо..
В Таразе может произойти наводнение из-за забитости муосром дренажной системы города, сообщает телеканал КТК. В городе многие городские арыки и каналы забиты мусором, который выбрасывают жители близлежащих домов. Представители ЧС предупреждают, что во время таяния снега подтопления отдельных районов не избежать..
Казахстанский футбольный клуб «Тараз» отказался от зеленых цветов на форме своих игроков. Теперь на ней будет преобладать белый и синий, сообщает Sports.kz. По информации издания, в связи с этим изменения также произойдут и с эмблемой клуба. Она останется такой же по форме и содержанию, но поменяет цветовую гамму..
В этом сезоне ФК «Тараз» отказался от зеленого цвета в своей экипировке. Теперь официальными цветами клуба будут синий и белый. В связи с этим некоторые изменения произойдут и с эмблемой клуба. Она останется такой же по форме и содержанию, но поменяет цветовую гамму. Привычный темно-зеленый оттенок поменяется на синий..
В Таразе на свободу сегодня выпустили сразу тридцать заключенных. Все они были осуждены за преступления небольшой и средней тяжести и попали под амнистию. Руководство колонии уверяет, что тщательно выбирало тех, кого можно было простить. Правда, статистика говорит о том, каждый третий амнистированный заключенный снова возвращается на нары и, как правило, совершив более тяжкие преступления..
Жители Тараза могут поплатиться наводнением за собственную халатность. К такому выводу пришли жамбылские ЧС-ники, проведя проверку дренажной системы города. Как оказалось, многие городские арыки и каналы забиты мусором, который выбрасывают сами жители близлежащих домов. Спасатели предупреждают, что во время таяния снега подтопления отдельных районов не избежать..
Житель Тараза из ревности зарезал девушку и ее сожителяПолицейские Жамбылской области раскрыли зверское двойное убийство, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу областного ДВД.Трупы девушки, 1988 года рождения, и ее сожителя были найдены 21 февраля в квартире убитой. «Их лица были настолько обезображены, что сразу хозяйку квартиры не узнала даже ее бабушка..
Узкие ворота, тонкий асфальт, наружная отделка вместо внутренних дверей, ограждение без фундамента и нерабочая вентиляция в хранилище для продуктов. Многочисленные нарушения выявлены после капитального ремонта в школах и детских садах Тараза. Из 8 отремонтированных в прошлом году объектов ровно половина сдана со строительными дефектами – к такому заключению после проверки пришли работники областной прокуратуры.О новых дверях в таразской гимназии №8 имени Толе би мечтали давно..
В. 2011 году бродячие собаки искусали 700 жителей Тараза, заявил аким города. Бекболат Орынбеков в ходе своей отчетной встречи с населением.«Во время прошлогодних отчетных встреч с населением города неоднократно поднимался вопрос отлова бродячих собак и уничтожения крыс»,  — сказал он, отметив, что за отчетный период было отловлено 6 тысяч собак, на что выделено 9 млн. тенге..
В 2011 году в Таразе по программе ЖКХ отремонтировали 59 многоэтажек, заявил аким города Бекболат Орынбеков в ходе отчетной встречи с населением.«Согласно государственной программе «Модернизация жилищно-коммунального хозяйства» проведен капитальный ремонт 59 многоэтажных жилых домов, в том числе за счет жилищных пособий 26 домов на сумму 100 млн. тенге, 11 домов стоимостью 120 млн. тенге через АО «СПК-Тараз», 13 домов и 9 общежитий на сумму 206 млн. тенге за счет средств ТОО «Тұрғын-үй жөндеу Тараз»,  — сказал он.Всего с начала реализации ипотечного жилья в городе введено в эксплуатацию 1 711 квартир..
В Таразе проходят отчетные встречи акима города Бекболата. Орынбекова с населением районов областного центра.«В Послании народу «Социально-экономическая модернизация  — главный вектор развития Казахстана» Глава государства особое внимание уделяет решению жилищных вопросов казахстанцев, как одной из главных составляющих улучшения благосостояния населения»,  — отметил Б..
Тренерский штаб «Тараза» внес изменения в план подготовки к чемпионату Казахстана. К запланированным девяти товарищеским матчам добавится еще одна игра. 24 февраля костяк обновленной команды сыграет с чемпионом Сербии белградским «Партизаном». Окончательная договоренность о проведении этой встречи достигнута в понедельник..
В Таразе прошла зимняя региональная спартакиада Министерства по чрезвычайным ситуациям, сообщили в пресс-службе департамента ЧС по Жамбылской области МЧС РК. «В программе соревнований были командный кросс на 2,5 км и на 5 км, кросс-эстафета в четыре этапа по 2,5 км, настольный теннис, шахматы, волейбол», — рассказал руководитель пресс-службы ДЧС Руслан Иманкулов..
Футбольный клуб «Тараз» на поле отеля MIRACLE провел очередную контрольную игру на втором сборе.Состав ФК «Тараз»: Оштракович (Цветков), Кургулин (Айтбаев), Кучма (Муминов, Амирханов), Мехмедович, Ахметов (Соболев), Бауыржан (Сергиенко), Диакате, Вукман (Перич), Пртеняк, Лечич (Карпык).Состав ФК «Химки»: Нигматуллин, Наваловский (Татоян, Тюнин), Шумейко, Ефимов, Тимофеев, Дебле (Шестаков), Мицейка (Намашко), Воронкин (Мавлетдинов), Алексанян (Диоп), Романенко (Рыжов), Мамтов (Воскобойников)..
В Таразе участились случаи ложных телефонных сообщений о заложенных бомбах в зданиях правоохранительных органов, школ, мечети, железнодорожного вокзала. Только за последние два года в Жамбылской области было возбуждено 14 уголовных дел, связанных с лжетерроризмом.Об этом сообщили журналистам на брифинге работники областной прокуратуры..
Сегодня в 21:00 по времени Астаны, футбольный клуб «Тараз» проведет контрольную встречу с подмосковными «Химками», сообщает пресс-служба клуба. Российский коллектив по итогам прошлого года, занимает 11 место в Футбольной Национальной лиге.КомментарииНовости по теме.
Сегодня в 21:00 по времени Астаны, футбольный клуб «Тараз» проведет контрольную встречу с подмосковными «Химками», сообщает пресс-служба клуба. Российский коллектив по итогам прошлого года, занимает 11 место в Футбольной Национальной лиге..
Сегодня личный состав ДВД Жамбылской области, коллеги погибшего полицейского Газиза Байтасова, единогласно поддержали инициативу возведения в Астане Обелиска сотрудникам, погибшим при исполнении служебного долга, сообщает Bnews пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.«Сегодня личный состав ДВД Жамбылской области, коллеги Халық қаһарманы Газиза Байтасова, единогласно поддержали инициативу возведения в Астане Обелиска сотрудникам, погибшим при исполнении служебного долга»,  — говорится в сообщении.Как сообщили в ДВД, на воздвижение обелиска сотрудники департамента перечислили однодневную заработную плату в фонд Казахстанского совета ветеранов внутренних дел и внутренних войск.«28 коллег мы потеряли в прошлом году..
Количество преступлений среди подростков в Таразе за год возросло на 64 процента.Как сообщили в ДВД Жамбылской области, в 2010 году в областном центре, где проживает более трети населения региона, зарегистрировано 116 преступлений в среде подростков. В 2011 году было зарегистрировано уже 179 таких преступлений.В 2011 году в органы внутренних дел за различные правонарушения были доставлены 8 138 несовершеннолетних, взяты на учет 1 259 подростков и 754 неблагополучные семьи.В феврале 2012 года, только за четыре дня проведения оперативно-профилактических мероприятий «Мирас», в ОВД были доставлены 850 несовершеннолетних, 38 из них употребляли спиртные напитки..
Громкий процесс начался в Таразе. Там судят пособников террориста Максата Кариева. 12 ноября прошлого года сторонник джихадизма устроил в областном центре настоящую бойню. Сначала 34-летний Кариев убил двух офицеров нацбезопасности, затем совершил нападение на оружейный магазин, застрелил там двоих человек и забрал два полуавтоматических карабина..
12 қарашада жасалған лаңкестікке қатысты айыптыларға қатысты екінші сот отырысы бейсенбіде өтуде, деп хабарлады Қазақстан жаңалықтарына Жамбыл облысы прокурорының аға көмекшісі, баспасөз қызметшісінің міндетін атқарушы Хамит Сыдықов.«Бүгін сағат 16.00-де осы іс бойынша сот отырысы басталады. Алғашқы отырыс 15 ақпанда өтті, іс бойынша айыпталушы ретінде бес адам өтуде»,  — деді Сыдықов агенттікке берген сұхбатында..
На месте происшествия. Фото Tengrinews.kz В Таразе начался судебный процесс над террористами, проходящими по делу джихадиста Максата Кариева, совершившего самоподрыв, в результате которого погибли семь человек, КазТАГ со ссылкой на источник в облсуде. «Суд проходит в закрытом режиме в СИ-13, свидетелями по этому делу проходят около 50 человек»,  — сообщил источник в областном суде..
В среду в Таразе начался закрытый судебный процесс над соучастниками террористического акта, который был совершен 12 ноября 2011 года, сообщает «Казинформ» со ссылкой на Жамбылский областной суд. Пятерым молодым людям инкриминируется пособничество террористу Максату Кариеву, который на протяжении нескольких часов держал в страхе Тараз..
В Таразе в среду, 15 февраля, начался судебный процесс над соучастниками террористического акта, совершенного 12 ноября прошлого года.Как сообщили в Жамбылском областном суде, на скамье подсудимых находятся пятеро обвиняемых в пособничестве террористу Максату Кариеву, который. 12 ноября 2011 года три часа держал в страхе город Тараз.Пятерым сообщникам предъявлены обвинения по ст..
Вместо запланированной встречи на 15 февраля против «Ягодины», футбольный клуб «Тараз» сыграл с другим представителем чемпионата Сербии — ФК «Раднички 1923». На данный момент ФК «Раднички 1923» занимает четвертое место в чемпионате Сербии, в 15-ти играх потерпели всего одно поражение. Состав ФК «Тараз»: Азат Битабаров (Синедин Оштракович), Нуртас Кургулин (Елдос Ахметов), Александр Кучма (Айтбаев Берик), Мадияр Муминов (Эрсин Махмедович), Андрей Шабаев (Вячеслав Соболев), Невен Вукман (Максат Амирханов), Абдуллаи Диакате (Даурен Амирханов), Шерхан Бауыржан (Денис Андреев), Бауыржан Исламхан (Мирослав Лечич), Небойша Пртеняк, Иван Перич (Ерзат Кенбаев)..
Полицейские Тараза задержали молодого человека 1992 года рождания, убившего свою девушку, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. «В третий отдел полиции УВД города Тараз в состоянии, близком к обмороку, обратилась жительница района «за линией». Женщина сделала ошеломляющее заявление: ее сын убил и закопал свою девушку в погребе дома»,  — говорится в сообщении..
Житель Тараза задушил девушку и спрятал тело в погребеПолицейские задержали таразского «Отелло», хладнокровно убившего свою любимую.Об этом сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области. «В третий отдел полиции УВД города Тараз в состоянии, близком к обмороку, обратилась жительница города..
Полицейские задержали таразского «Отелло», хладнокровно убившего свою любимую, сообщает Bnews пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области. «В третий отдел полиции УВД города Тараз в состоянии, близком к обмороку, обратилась жительница района «за линией». Женщина сделала ошеломляющее заявление: ее сын убил и закопал свою девушку в погребе дома»,  — говорится в сообщении.Как сообщает полиция, преступление произошло еще в начале месяца..
Футбольный клуб «Тараз» — провел свой второй матч на учебно-тренировочном сборе. На этот раз соперником подопечных Любко Петровича оказалась команда «Локомотив» из болгарского города Пловдив.Железнодорожники в своем чемпионате уже много лет не опускаются ниже пятого места, часто играют в Еврокубках..
В Таразе дорожные полицейские во время «облавы» на пьяных водителей задержали 38-летнего священнослужителя собора Успения Божией Матери Петра. Абрамова. Медэкспертиза подтвердила наличие алкоголя у него в крови. Сейчас он передвигается пешком, поскольку его «БМВ» водворили на штрафную стоянку.Только за одни сутки рейда «Безопасная дорога» стражи дорог пресекли 625 нарушений правил дорожного движения, в том числе 14 фактов управления автомобилем в нетрезвом состоянии.В числе тех, кому пришлось пройти медицинское освидетельствование, оказался и водитель «БМВ» Петр Абрамов..
Очередной товарищеский матч подопечные Любки Петровича проведут двенадцатого февраля. Соперником таразцев будет представитель чемпионата Болгарии «Локомотив» из Пловдива. По итогам первого круга первенства Болгарии будущий соперник «Тараза» занимает шестую строчку турнирной таблицы. Набрав в пятнадцати матчах двадцать семь очков.Среди достижений пловдивского коллектива следует отметить: — Чемпион Болгарии: 2004 — Обладатель кубка Болгарии: 1983 — Обладатель Суперкубка Болгарии: 2004 — Серебряный призёр чемпионата Болгарии: 1973 — Бронзовый призёр чемпионата Болгарии: 1969, 1974, 1992, 2005 — Финалист кубка Болгарии: 1960, 1971, 1982..
В Таразе начальник отдела военного комиссариата подозревается в получении взятки, пишет «Экспресс К». Ровно 222 тысячи тенге он запросил с призывника за возможность избежать службы в армии. Под подозрение в мошенничестве попал начальник отдела горвоенкомата Ондаш Молдабаев. В качестве взятки он получил 222 тысячи тенге от призывника за выдачу военного билета с записью о непригодности к строевой службе..
Во время ночного рейда дорожные полицейские Тараза остановили автомобиль, за рулем котого находился пьяный священник, сообщает КТК. Машина подвыпившего батюшки сразу привлекла внимание полицейских. И, как показала проверка, не зря. От водителя исходил резкий запах спиртного. Правда, священник не стал отпираться и и признался, что пил незадолго до того, как сесть за руль..
В Таразе начальник отдела горвоенкомата оценил «откос» от армии в 222 тысяч тенгеВ Таразе начальник отдела военного комиссариата продал свой «автограф» за 222 тысячи тенге – столько он запросил у призывника за возможность «откосить» от армии. Сотрудники департамента финансовой полиции Жамбылской области подозревают в мошенничестве начальника отдела горвоенкомата Ондаша Молдабаева.Ответственный за набор военнослужащих по контракту и призыву получил 222 тысячи тенге от призывника..
В новом сезоне руководство клуба «Тараз» сделало ставку на футболистов из балканских стран. Новый главный тренер из Сербии Любко Петрович сразу дал понять, что рассчитывает только на игроков из государств бывшей Югославии. Приобретениями «Тараза» стали боснийцы Синедин Отракович и Эрсин Мехмедович, хорват Невен Вукман, сербы Иван Перич и Мирослав Лечич. — Я обратил внимание, что, рекомендуя нам того или иного игрока, Любко Петрович непременно добавлял: «Это не только хороший игрок, но и хороший человек, добрый парень»..
Дыхните, батюшка! В Таразе в ходе ночного рейда дорожные полицейские задержали пьяного священника! Машина служителя церкви сразу привлекла внимание инспекторов, и, как оказалось, интуиция не обманула. При проверке документов полицейские почувствовали от водителя резкий запах спиртного. Священник отпираться не стал и признался, что перед тем, как сесть за руль согрешил..
Ваши новости Один пикетирующий и 7 полицейских в Таразе. Одиночный пикет напротив здания областного акимата провел активный гражданин города Тараз. Распечатать. Послать другу. Ваш комментарий. Поделиться:xDiggFacebookGoogle BookmarksMister WongMySpaceRedditTechnoratiTwitterYahoo BookmarksКак послать эту информацию другим..
Футбольный клуб «Тараз» просматривает новичков: серба Небойша Пртеняка и эфиопа со шведским паспортом Юссуфа Салеха, сообщает Sportinfo.kz. Пртеняк родился в 1983 году. Центральный и левый полузащитник. Прошлым летом перешел в ФК «Слобода» из Ужице. Футбольная карьера 27-летнего Салеха началась со шведской команды Хассельби, потом он играл за «Васалунд», который вскоре отдал Юссуфа в аренду испанской «Мурсии»..
В составе южно-казахстанской команды находится на просмотре Небойша Пртеняк. Пртеняк родился 5 октября 1983 года. Его рост составляет 181 сантиметр, вес 69 килограмм. Играет на позиции левого атакующего полузащитника. Большую часть карьеры провёл в составе клуба «Борац» из Чачака. Прошлым летом перешел в ФК «Слобода» (Ужице)..
Футбольный клуб «Тараз» провел первый товарищеский матч на втором учебно-тренировочном сборе против ташкентского «Пахтакора». Игра хоть и закончилась без забитых голов, но немногочисленные зрители покидали стадион с массой впечатлений от красивой игры обеих команд.Стартовый состав «Тараза»: Сенидин Оштракович, Нуртас Кургулин-Александ Кучма-Эрсин Мехмедович-Андрей Шабаев, Небойша Пртеняк-Бауыржан Исламхан-Абдуллай Диакате-Невен Вукман-Эдуард Сергиенко-Иван Перич..
Едва не уступил в Таразе местному СКА-Югу один из лидеров чемпионата карагандинский «Тулпар». После первого тайма южане вели в счёте 3:1. У хозяев отличились бразильцы Етьен и Уесли. Кстати, новичок СКА-Юга Уесли в трех играх сумел 8 раз поразить ворота соперников. Но затем дублями отличились Даурен Нургожин и Джексон, принесшие волевую победу «Тулпару»..
Пресс-служба клуба сообщает, сегодня в очном противостоянии решится извечный вопрос, о том, какой чемпионат круче — узбекистанский или казахстанский. Восьмого февраля ФК «Тараз» проведет товарищеский матч, вместо черногорской «Зеты», против ташкенского Пахтакора. Матч пройдет на поле «Адора», в 9:00 по времени Астаны.Пресс-служба ФК «Тараз».
Вторые сборы жамбыльского футбольного клуба начались с 3-го и продлятся до 28-го февраля в турецком городе Белек. В период предсезонной подготовки ФК «Тараз» планирует провести игры — с командами «Зета» (Черногория), «Локомотив» (Болгария), «Ягодина» (Сербия), а также российским клубом «Химки» либо белорусским «Гомелем»..
С третьего февраля футбольный клуб «Тараз» находится на учебно-тренировочных сборах в турецком Белеке. В составе таразцев на сбор приехали: Синидин Оштракович, Эрсин Мехмедович, Невен Вукман, Абдуллаи Диакате, Иван Перич, Мирослав Лечич, Эдуард Сергиенко, Андрей Цветков, Мадияр Муминов, Александр Кучма, Елдос Ахметов, Вячеслав Соболев, Шерхан Бауыржан, Ерзат Кенбаев, Бауыржан Байтана, Нуртас Кургулин, Бауыржан Исламхан, Берик Айтбаев, Максат Амирханов, Ардак Карпык, Азат Битабаров, Даурен Амирханов и Денис Андреев..
Федерация футбола Казахстана опубликовала календарь игр Чемпионата и Кубка Казахстана по футболу на 2012 год, передает Zakon.kz со ссылкой на ФК. Астана. Сезон откроется матчем за Суперкубок Казахстана между командами «Шахтер» (Караганда) и «Ордабасы» (Шымкент), который пройдет 6 марта. Первый тур Премьер-Лиги пройдет в субботу 10 марта..
На первом учебно-тренировочном сборе жамбылский клуб подписал 17 футболистов. Это Андрей Цветков, Мирослав Лечич, Эрсин Мехмедович, Андрей Шабаев, Невен Вукман, , Абдуллаи Диакате, Мадияр Муминов, Александр Кучма, Эдуард Сергиенко, Иван Перич, Сенидин Оштракович. С прошлогоднего состава остались семь человек: Нуртас Кургулин, Бауыржан Шерхан, Бауыржан Исламхан, Бауыржан Байтана, Вячеслав Соболев и Ерзат Кенбаев..
Представляем Вашему вниманию видеообзор товарищеского матча «Динамо» Бх — «Тараз» 0:1.КомментарииНовости по теме.
Казахстанский футбольный клуб «Тараз» на учебно-тренировочных сборах в Турции, в товарищеском матче переиграл бухарестское «Динамо». Один из самых титулованных клубов Румынии уступил со счетом 0:1.«Тараз в последней товарищеской игре с минимальным счетом обыграл бухаретское Динамо. На 68 минуте Бауыржан Шерхан со штрафного навесил на ближнюю штангу, там Мирослав Лечич удачно подставил ногу и забил гол»,  — сообщает пресс-служба футбольного клуба «Тараз»..
CA-NEWS (KZ)  — 25 января В Таразе «заминировали» здание департамента внутренних дел Жамбылской области, сообщает пресс-служба ДВД области. Звонок о якобы заложенной бомбе в здании поступил в 16:12. Неизвестный женский голос сообщил дежурному ЦОУ, что скоро произойдет взрыв. «Я подложила вам бомбу»,  — спокойно закончила разговор «телефонная террористка»..
«Тараз» в последней товарищеской игре с минимальным счетом обыграл бухарестское «Динамо». На 68 минуте Бауыржан Шерхан со штрафного навесил на ближнюю штангу, там Мирослав Лечич удачно подставил ногу и забил гол. До окончания матча счёт так и не изменился, встреча закончилась минимальной победой таразцев со счётом 1:0.Пресс-служба ФК «Тараз».
На просмотре в южно-казахстанском клубе находится сербский нападающий Мирослав Лечич. Лечич родился 20 апреля 1985 года в Белграде. Сербский нападающий является воспитанником «Цервены Звезды», но за родную команду сыграл всего одну игру. С 2003 по 2008 годы находился в аренде в сербских клубах «Paднички Oбpeнoвaц», «Единство», «Mлaдocт Апaтин» и «Палик»..
В Таразе зафиксировано два ложных сообщения о взрывных устройствах.Как сообщили в ДВД Жамбылской области, в минувшую субботу поступило сообщение о взрывных устройствах в мечети, находящейся на территории. Центрального рынка Тараза.«Ничего не было, сообщение ложное»,  — прокомментировал ситуацию в беседе с корреспондентом Казинформа глава жамбылского гарнизона полковник полиции Бекет Аймагамбетов.По его словам, сегодня, 25 января, было также ложное сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании ДВД.Звонок о якобы заложенной бомбе в здании ДВД Жамбылской области поступил в 16.12 часов..
25 января ФК «Тараз» проведет последний контрольный матч на первом учебно-тренировочном сборе. Соперником жамбылцев будет бухарестский «Динамо», занимающее в чемпионате Румынии первое место. Матч состоится на поле спортивном центре «Papillon» в 23:00 по времени Астаны. Вчера руководство ФК «Тараз» подписало контракт на 2 года с хорватским голкипером Сенидином Аштраковичем..
«Тараз» пополнил правый полузащитник «Востока» Роман Кисметов. 24-летний фланговый хавбек провел последние три сезона в «Востоке», также он защищал цвета «Атырау». «Тараз» подписал не отличающего универсализмом Кисметова без просмотра. По нашей информации, месячная зарплата футболиста составит 8 тысяч долларов..
В воскресенье, 22 января, на 18 км автодороги Шу – Кордай из-за застывания дизельного топлива остановился пассажирский автобус, следовавший по маршруту. Алматы-Тараз с 50 пассажирами, в том числе 20 детей. Об этом сообщает BNews со ссылкой на пресс-службу департамента по ЧС Жамбылской области.«22 января в 06:20 часов в Шуском районе на 18 км автодороги Шу -..
По информации «Sports.kz», Вячеслав Соболев решил не менять клуб в межсезонье и остался в «Таразе». В прошлогоднем чемпионате РК в составе южноказахстанской команды 27-летний защитник сыграл 29 матчей.КомментарииНовости по теме.
По информации «Sports.kz», Вячеслав Соболев решил не менять клуб в межсезонье и остался в «Таразе». В прошлогоднем чемпионате РК в составе южноказахстанской команды 27-летний защитник сыграл 29 матчей..
Сенегальский нападающий Ламин Диарра попробует свои силы в команде Любки Петровича. Двадцативосьмилетний нападающий начал свою карьеру в команде дакарского университета, откуда перешёл в другой сенегальский клуб «Жанна д’Арк». В 2005 году Диарра отправился покорять Европу, заключив контракт с «Зриньски» из Мостара..
Орысша түсінбеген Тараз қаласының ақсақалы емдеусіз қалдыТаяуда жасы жетпістен әлдеқашан асқан, байырғы мұғалім, жуырда ғана атамекеніне оралған ақсақалдың мұңына ортақ болдым, деп хабарлайды «Алтын Орда» басылымының тілшісі. Құрманалы Аймұрзаев көп жылдар бойы көрші Өзбекстанда ұстаздық қызмет етіп, мыңдаған шәкіртті тәрбиелеп шығарыпты.Ал, Отанына өткен жылдың көктемінде бүкіл отбасымен қоныс аударған..
CA-NEWS (KZ)  — На заводе Казфосфат в Таразе два человека получили химические ожоги из-за аварии. Об этом сообщили в пресс-службе Министерства по чрезвычайным ситуациям Казахстана. Утром 19 января в цехе №7 произошел выброс фосфоросодержащей воды из фланцевого соединения центробежного насоса. В результате начальник отделения и аппаратчик производства получили химические ожоги..
Как стало известно «Sports.kz» тренерский штаб «Тараза» просматривает центрального защитника из Боснии. Асим Шкалич родился 9 августа 1981 года. Начал свою профессиональную карьеру в команде «Вележ», из родного Мостара. В 2004 уехал покорять чемпионат Швейцарии. Отыграл там три сезона за «Сьон» и один за «Кьяссо»..
АСТАНА. 18 января. КАЗИНФОРМСотрудниками Комитета криминальной полиции задержан 57-летний житель г.Тараза, руководитель общественного фонда, который под видом исполнения поручений Администрации Президента РК, осуществлял сбор денежных средств, сообщает пресс-служба МВД РК.«Установлено, что в ноябре 2011 года мошенническим путем, действуя от имени руководства Администрации Президента, им были получены со счетов одного из ТОО 10 млн. тенге», – пояснили в пресс-службе МВД РК.Кроме того, полицейские говорят, что мошенник неоднократно обращался и в другие коммерческие структуры..
Именем Администрации Президента! В Таразе задержали мошенника, который представлялся помощником руководителя Аппарата главы государства. Под таким авторитетнымприкрытием он проворачивал многомиллионные аферы. Доверчивые предприниматели добровольно перечисляли ему колоссальные суммы. Пятидесятисемилетний мужчина ранее уже имел проблемы с законом – его дважды судили за мошенничество..
Криминальная полиция задержала 57-летнего жителя Тараза, руководителя общественного фонда, который под видом необходимости исполнения поручения администрации президента собирал денежные средства, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на официального представителя МВД Казахстана Нурдильду Ораза. «Установлено, что в ноябре 2011 года он мошенническим путем, действуя от имени руководства администрации президента, получил со счетов одного ТОО десять миллионов тенге..
Сотрудниками комитета криминальной полиции задержан 57-летний житель Тараза, руководитель общественного фонда, который под видом необходимости исполнения поручения администрации президента, осуществлял сбор денежных средств, сообщил ИА. Новости-Казахстан официальный представитель МВД Казахстана Нурдильда Ораз.«Установлено, что в ноябре 2011 года мошенническим путем, действуя от имени руководства администрации президента им были получены со счетов одного..
Хорватский полузащитник Невен Вукман проходит просмотр в таразском клубе. Двадцатишестилетний Невен Вукман всю свою карьеру провёл в хорватском чемпионате. Так же в его активе тринадцать игр за молодёжную сборную Хорватии и две проведённые встречи за главную команду страны. Вукман является воспитанником клуба «Враждин» из одноимённого города, в первой команде дебютировал в 2002 году и отыграл за неё 7 сезонов..
Полузащитник «Иртыша» Эдуард Сергиенко переходит в «Тараз». 28-летний экс-хавбек сборной Казахстана в ближайшее время оформит трудовое соглашение с командой Любомира Петровича. Минувший сезон Сергиенко провел в «Иртыша», и сыграл в чемпионате больше всех матчей среди своих одноклубников — 31, стал автором трех голов..
Защитник молодежной сборной Казахстана и «Иртыша» Елдос Ахметов переходит в «Тараз». 21-летний игрок обороны перешел в павлодарский клуб летом 2009-го года из «Лашынв», и стал со временем основным «лимитчиком» «Иртыша». Сейчас стороны обсуждают последние нюансы. Ахметов находится в расположении молодежной сборной Казахстана, и по завершении выступления на «Кубке Содружества», он должен присоединиться к «Таразу»..
Жамбылский скульптор и художник Айдархан Сихаев изваял самую высокую в Таразе скульптуру.«Высота памятника, посвященного бессмертной любви казахских легендарных героев Козы-Корпеш и Баян-Сулу, составляет пять метров, скульптура выполнена из бетона, покрытого бронзой»,  — рассказал жамбылский скульптор, член..
Полиция Тараза ищет мифических девушек в связи с суицидом студентки медколледжаВ связи со смертью студентки медицинского колледжа Тараза Аиды Алекеевой возбуждено уголовное дело по статье «Доведение до самоубийства». Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области..
Команда из Тараза продолжает готовиться в Турции к предстоящему сезону и просматривать потенциальных новичков. Девять игроков находившихся на просмотре не подошли тренерскому штабу клуба и были отправлены домой. Нурдаулет Сейдиханов, Ардак Карпык, Руслан Исламов — продолжат оттачивать своё мастерство в дублирующем составе клуба..
Тараз потрясла очередная трагедия! В областном центре покончила с собой 19-летняя студентка медицинского колледжа. Перед тем как уйти из жизни, Аида Алекеева написала последнее письмо. В своей смерти девушка обвинила ровесниц, которые вымогали у неё деньги.  — Кешірші мені, мен сені жаќсы куремін…..
Ложную информацию о якобы допущенных нарушениях в период предвыборной кампании пытались обнародовать некоторые граждане. Так, на сайте «Сайлау» 12 января появилось сообщение о том, что в средней школе №40 города. Тараз формировались списки родителей, которые будут голосовать за партию «Нур. Отан»..
Пьяная гадалка из Тараза по руке «предсказала» терактЖительница Тараза по линиям руки незнакомца «узнала» о якобы запланированном теракте на территории города. Об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.Как отмечает департамент, 15 января на пульт дежурного поступил звонок от неизвестной женщины, которая, выражаясь нецензурной бранью, сообщила о якобы запланированном теракте.«Номер абонента высветился..
Фото с сайта hiromantij.ru Правоохранительные органы задержали жительницу Тараза, которая по линии руки незнакомца якобы узнала о готовящемся теракте на территории города. Об этом сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. По данным областного ДВД, 15 января на пульт дежурного поступил звонок от неизвестной женщины, которая, выражаясь нецензурной бранью, сообщила о запланированном теракте..
Команда из Тараза пополнилась новым футболистом. Контракт с ФК «Тараз» заключил центральный защитник из Чехии. Томаш Хубер (1985, 192 см) выступал за чешские клубы «Яблонец», ОЭЦ (Летохрад), «Баник» (Соколов), «Спарта» (Прага), последней командой игрока был словацкий «Ружомберок»..
Новые подробности в деле о теракте в Таразе. Местные полицейские заявили, что в ноябре прошлого года в областном центре мог прогреметь не один, а сразу несколько взрывов! Преступная группа, в которую входил террорист Максат Кариев, по информации местного ДВД, готовила еще как минимум одно нападение!.
В Южно-Казахстанской области полицейские взяли под стражу крупного наркоторговца, сообщает пресс-служба ДВД региона. 11 января в управление по борьбе с наркобизнесом ДВД ЮКО обратилась 24-летняя жительница г. Тараз, сообщившая о том, что она приобрела у одного из жителей Сайрамского района 200 граммов героина за 740 000 тенге..
Новые подробности в деле о теракте в Таразе. Местные полицейские заявили, что в ноябре прошлого года в областном центре мог прогреметь не один, а сразу несколько взрывов! Преступная группа, в которую входил террорист Максат Кариев, по информации местного ДВД, готовила еще как минимум одно нападение!.
В Таразе планировался еще один терактПод следствием в связи с терактом в Таразе находятся шесть человек.Об этом корреспонденту газеты «Мегаполис» рассказал начальник ДВД Жамбылской области Бекет Аймагамбетов.«Основное ядро – это идейный вдохновитель, два молодых человека – братья и тот, кто достал оружие..
На месте происшествия. Фото ©tengrinews.kz Обезвреженная в Таразе преступная группа, в которую входил сторонник джихадизма террорист Максат Кариев, планировала совершить на территории города еще один теракт. Об этом в интервью газете «Мегаполис» рассказал начальник департамента внутренних дел (ДВД) Жамбылской области Бекет Аймагамбетов..
В Таразе семье погибшего при теракте полицейского продолжает поступать помощь, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел Жамбылской области.До сих пор болью в сердцах многих казахстанцев отзываются трагические события 12 ноября 2011 года в Таразе. Во время поимки опасного преступника при исполнении служебных обязанностей погибли сотрудники правоохранительных органов, пострадали мирные люди..
8 января «Тараз» начал сборы в Турции. Новый главный тренер южан Любомир Петрович планирует провести 99 тренировок и 9 контрольных игр. Одним из соперников выступит бухаресткое «Динамо». Дата поединка пока неизвестна. С остальными соперниками «Тараз» определится в ближайшие дни. Также стало известно, что из тех легионеров, которые играли в прошлом году, остается лишь сенегалец Абдулае Диакатэ..
7 января стартовал 7-й тур чемпионата Казахстана по футзалу. В Таразе местный СКА-Юг принимал алматинский ЦСКА, а местный дворец спорта «Олимпик» собрал аншлаг. Одна тысяча зрителей, стали свидетелями победы местной команды над ЦСКА — 7:4. В первом тайме в ворота гостей влетало три безответных мяча, а после перерыва зрители увидели град мячей, а во втором тайме команды забили друг другу по четыре мяча..
23-летний воспитанник семипалатинского футбола, проведший прошлый сезон в «Таразе», полузащитник Азат Ерсалимов покинул клуб по обоюдному согласию. В прошедшем сезоне Ерсалимов сыграл в чемпионате страны 14 матчей. Всего в чемпионатах Казахстана сыграл 49 матчей, забил 1 гол. Ранее выступал за семейский «Спартак», павлодарский «Иртыш», «Астану» и «Актобе»..
«Умные» счетчики всем и бесплатно – в Таразе приступили к реализации следующего этапа внедрения АСКУЭ – автоматизированной системы контроля и учета электроэнергии.Это пилотный проект – он был запущен в Казахстане впервые почти два года назад. На первом этапе жамбылские энергетики заменили кабели, установили специальное оборудование, модернизировали трансформаторы и даже провели эксперимент..
В Таразе мошенник, имеющий 9 классов образования, за целый год обманул несколько десятков доверчивых граждан, сообщили в ДВД Жамбылской области.«В данный момент лжедиректор ТОО из сферы нефти и газа, ранее уже судимый за подобные махинации, находится в СИЗО и дает признательные показания по 30-ти новым фактам мошенничества»,  — пояснили в пресс-службе ДВД.С конца 2010 года у офиса регионального филиала крупной казахстанской компании выстраивались очереди из частных лиц и мелких строительных товариществ для участия в конкурсах по трудоустройству и тендерах.Руководитель фирмы, имеющей все разрешительные документы, обещал за определенную сумму помочь получить работу. «Деньги люди отдавали просто так, без каких-либо гарантийных писем или расписок, веря честному слову «близкого родственника представителя высшего эшелона власти»,  — пояснили в пресс-службе.Только весной 2011 года обратились в полицию первые потерпевшие, после чего предприимчивый «работодатель» подался в бега..
Сразу три казахстанских клуба проведут товарищеские матчи с клубом молдавской Национальной Дивизии «ЦСКА-Рапид» из Кишинева. Уже на 8 января запланирован матч кишиневцев с чемпионом страны, на 18-е запланирована встреча с «Таразом», а со столичными футболистами молдаване сыграют двумя днями позже. По итогам первого круга Национальной Дивизии «ЦСКА-Рапид» занял одиннадцатое место..
Долгожительнице в Таразе подарили квартируВ Таразе долгожительнице подарили на 102-й день рождения квартиру, сообщили в пресс-службе акима города Тараза.Фото: ИА КазинформРахиле-апай Накиповой 1-го января исполнилось 102 года. Ее семья  — это двое детей, 20 внуков, 40 правнуков и четверо праправнуков.Из частного дома на окраине Тараза, принадлежащего одному из детей, Рахиля-апай переехала в новую двухкомнатную благоустроенную квартиру нового 13-го микрорайона областного центра.«Долгожительнице дали квартиру в одном из новых 70-квартирных домов, сданных накануне новогодних праздников»,  — пояснил пресс-секретарь акима города Тараза Олжас Акылбаев.Всего в минувшем 2011 году в Жамбылской области из числа ветеранов новые квартиры получили 12 пенсионеров и 19 участников Великой Отечественной войны, уточнили в пресс-службе..
Долгожительница из Тараза – Рахила Накипова в первый день нового года отметит свой 102-ой День рождения. Местные власти в канун праздника подарили ей двухкомнатную квартиру. — Поздравляю Вас с Днем рождения! Вам подарок от акима города – квартира.Рахила НАКИПОВА, ДОЛГОЖИТЕЛЬНИЦА ИЗ ТАРАЗА:– Спасибо..
Новый главный тренер футбольного клуба «Тараз» Любко Петрович поставил перед собой и таразской командой задачу продемонстрировать красивую игру с хорошим результатом, сообщили в управлении туризма, физической культуры и спорта. По информации начальника облспорта Гамлета Кайнарбекова, сербскому тренеру Любомиру Петровичу будут помогать его соотечественники — опытный тренер по вратарям Мирослав Радованович, а также тренер общей физической подготовки Милорад Митрович..
Как стало известно «Sports.kz», полузащитник Олег Недашковский в следующем сезоне не будет защищать цвета клуба из Тараза. В команде подтвердили эту информацию. В составе какого коллектива Олег будет играть в следующем сезоне пока неизвестно, но слухи упорно сватают атакующего хавбека в «Кайрат», также в качестве потенциального его нового клуба упоминается талдыкурганский «Жетысу»..
На месте происшествия. Фото Tengrinews.kz В деле о теракте 12 ноября в Таразе появились новые обстоятельства, передает КазТАГ со ссылкой на заместителя председателя Комитета национальной безопасности Госмана Амрина. «Есть тайна следствия. Выявляются новые определенные обстоятельства, над которыми идет работа»,  — заявил Амрин..
Новые обстоятельства выявлены в деле о теракте в Таразе, сообщил в понедельник заместитель председателя КНБ Казахстана Госман Амрин, передает ИА. Новости-Казахстан.В Таразе 12 ноября в результате взрыва и нападения на сотрудников правоохранительных органов, устроенных последователем джихадизма, погибли семь человек, в том числе пять полицейских.«Идет следствие, есть тайна следствия..
25 желтоқсанда партия төрағасының орынбасары Б.Нұрмұхамедов, Мәжіліс депутаттығына үміткерлер А.Евниев, А.Әбілдаев, Б.Момышев бастаған «АҚ ЖОЛ» ҚДП үгіт-насихаттық тобы Тараз қаласында сайлауалды іс-шаралар өткізді.«Сайлауалды тұғырнама бойынша тұрғындардың жалақысын көтеру, жұмыс орындарымен қамтамасыз ету, жұмыссыздықты жою, тұрғындардың медициналық көмек алуы басты қағидалар болып табылады. «АҚ ЖОЛ», сондай-ақ, білім беру сапасын көтеру, Қазақстанда бәсекелестікке қабілетті, нарықтық экономика құруды көздейді», — деді Б.Нұрмұхамедов.Ауыл шаруашылығы мен ауылдық елдімекендерді дамыту, рухани тұрғыдан жетілу мен тарихи дәстүрлерді жаңғырту мәселесін «Казгранит» корпорациясының президенті А.Әбілдаев қозғады.«Отандық тауар өндірушілерді қорғау» тақырыбында өткен дөңгелек үстелде отандық бизнесті қолдау мәселелері сөз болды. «Жетісу» ӘКК төрағасының орынбасары А.Евниев атап өткендей: «Сарапшылардың айтуынша, жаңадан ашылып жатқан кәсіпорындардың үш жылдың ішінде 10 пайызы ғана қалады, қалған 90 пайызы бәсекелестік пен жемқорлық қысымын көтере алмай жабылады»..
Защитник алматинского «Кайрата» Мадияр Муминов подписал контракт с «Таразом». В прошлом сезоне Муминов провел в составе алматинцев 11 матчей, по итогам сезона «Кайрат» отправился в Первую лигу. До этого Муминов выступал за ФК «АГМК» (Алмалык, «Солихчи» (Ахангаран), «Алмалык» (Алмалык), «Кимегар» (Чирчик, «Металлург» (Бекабад), «Мегаспорт» (Алматы), «Ордабасы» (Шымкент)..
В Таразе открыли «Стену памяти» в честь погибших полицейских (фото)В Таразе открыли «Стену памяти» в честь погибших при теракте полицейских, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.«В здании ДВД Жамбылской области в Таразе состоялось открытие «Стены памяти» в честь сотрудников, погибших при исполнении служебных обязанностей 12 ноября..
Сегодня в Таразе пять семей погибших во время теракта 12 ноября  — троих полицейских и двоих сотрудников КНБ  — получили квартиры.Ключи от новых квартир в доме, строящемся в областном центре, в микрорайоне «Байтерек»,  — вручил аким Тараза Бекболат Орынбеков.Вручая ключи женам и матерям погибших при исполнении служебного долга сотрудников правоохранительных органов, аким Тараза подчеркнул, что было принято решение вне очереди выделить квартиры в новом доме.«Это двухкомнатные квартиры, находящиеся в арендно-коммунальной собственности, но в дальнейшем это жилье может быть приватизировано»,  — уточнил Б.Орынбеков.Семьям погибших сотрудников правоохранительных органов вручена также бытовая техника и будет передана денежная помощь из благотворительного фонда в размере 8 млн. тенге, сообщили в пресс-службе горакимата.Кроме того, для детей из этих семей дирекция таразского парка культуры и отдыха имени Турара Рыскулова выделила «вечные» пригласительные билеты на все аттракционы парка.Напомним, в Таразе 12 ноября в результате преступлений, совершенных приверженцем джихадистского движения, погибли семь человек, в том числе пятеро сотрудников правоохранительных органов и двое гражданских лиц..
Приехавшие из Тараза четверо молодых людей обворовывали автомобили жителей Южной столицы, сообщает пресс-служба ДВД города. Троим из задержанных по 18 лет, еще одному – 20. Все они – безработные жители Тараза, приехавшие в Алматы наделю назад. Как они сами утверждают, им очень хотелось провести праздничные дни в крупном мегаполисе страны. «Нами установлено, что орудовать во дворах жилых домов юные злоумышленники начали за несколько дней до праздника..
В Алматы задержаны грабившие авто воры из ТаразаВ Алматы задержаны четверо молодых автомобильных воров из Тараза, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел города. «Трем из задержанных по 18 лет, еще одному – 20. Все они – безработные жители города Тараз. Приехали в Алматы на минувшей неделе..
Известный сербский специалист, победитель кубка европейских чемпионов 90/91 года возглавил «Тараз». В списке команд, которые тренировал Петрович, числятся около 20 клубов и сборных. В числе их находятся «Осиек», «Црвена Звезда» (с которой он выиграл Кубок европейских чемпионов 1990/91), «Спартак» из Суботицы, «Войводина», «Кроация», «Локомотива», молодёжная и юношеская сборные Югославии, ПАОК, «Пеньяроль», «Эспаньол», «Олимпиакос», «Литекс», «Левски», ГАК, «Аль-Ахли», «Шанхай Шэньхуа» и «Бэйцзин Гоань»..
Как стало известно «Sports.kz» защитник «Кайрата» Мадияр Муминов находится в Таразе. По поводу заключения контракта официальной информации от клуба не поступало.КомментарииНовости по теме.
Как стало известно «Sports.kz» защитник «Кайрата» Мадияр Муминов находится в Таразе. По поводу заключения контракта официальной информации от клуба не поступало..
Один из самых перспективных молодых футболистов страны Бауыржан Байтана определился со своим ближайшим профессиональным будущим. Лимитчик по возрасту подписал новый контракт со своим родным клубом ФК «Тараз»..
Жамбылским полицейским потребовалось менее часа, чтобы выявить телефонную террористку, которая сообщила о заложенном взрывном устройстве в здании областного ДВД, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Тараза. «В 16 часов 02 минуты 14 декабря на пульт дежурного ЦОУ в Таразе поступил звонок со скрытого номера, и неизвестный женский голос сообщил, что через 15 минут в здании ДВД произойдет взрыв»,  — говорится в сообщении..
Сразу 140 ветеранов Великой Отечественной войны, многодетных семей, инвалидов получили сегодня ключи от квартир в двух новых арендно-коммунальных пятиэтажках строящегося микрорайона Байтерек.И ветеран Великой Отечественной Сымак Толенкулов, и мама двоих ребятишек – бывшая воспитанница детского дома «Улан» – Гульбану Сайлаубаева, другие новоселы намерены заселиться уже завтра, чтобы 20-летие Независимости страны, сделавшей им такой замечательный подарок, отпраздновать в собственном жилье..
Главной достопримечательностью Жамбылской области признана центральная мечеть Тараза Хибатулла (Һибатулла) ат-Тарази.В Таразе, в концертном зале «Баласагун», состоялась торжественная церемония подведения итогов виртуального народного конкурса по определению «семи чудес», находящихся на территории региона.В перечень «семи чудес», кроме главной мечети Хибатулла ат-Тарази, построенной в 2009 году, вошли также уникальный узорчатый мавзолей XI века «Айша-биби», загадочное сооружение Акыр-Тас, мавзолей хана Карахана эпохи..
В. Таразе в зимнее время очищают от снега 155 километров городских дорог, сообщили в пресс-службе акима города Тараза.«Общее количество дорог в областном центре  — 79, их протяженность составляет 155,4 километра, а площадь разовой подсыпки улиц в зимнее время  — более миллиона кубических метров»,  — пояснил пресс-секретарь акима города Олжас..
Глава государства Нурсултан Назарбаев сегодня в ходе телемоста запустил движение на участке «Тараз-Шымкент» международного автокоридора «Западная Европа  — Западный Китай».«Этот автокоридор проходит через самые густонаселенные области Казахстана.  — Алматинскую, Жамбылскую, Южно-Казахстанскую, Кызылординскую, Актюбинскую, соединяясь с Европой..
Как стало известно «Sports.kz», одним из кандидатов на пост тренера «Тараза» является сербский тренер Любко Петрович. В 1991 году он в качестве главного тренера привел «Црвену Звезду» к победе в Лиге Чемпионов (тогда назывался Кубок европейских чемпионов), в финале одолев «Марсель». Также Петрович работал с более 20-ю клубами в различных странах и континентах..
На сайте YouTube появилось видео «Как работает охрана города Тараз,. Казахстан», на котором охранник одного из магазинов Тараза случайно выстрелил в стену. По счастливой случайности никто из посетителей и сотрудников магазине не пострадал. Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Руководство южно-казахстанской команды вело переговоры с румынским специалистом Сорином Кырцу. Как стало известно «Sports.kz» стороны договориться не смогли и румынский специалист покинул Казахстан.КомментарииНовости по теме.
Руководство южно-казахстанской команды вело переговоры с румынским специалистом Сорином Кырцу. Как стало известно «Sports.kz» стороны договориться не смогли и румынский специалист покинул Казахстан..
Команда из Тараза продолжает поиски главного тренера команды. По сведениям «Sports.kz» одним из кандидатов на вакантную должность является Эдгар Гесс. Напомним известный в прошлом футболист московского «Спартака» уже имеет опыт работы в Казахстане. В 2004 году он возглавлял команду из одноимённого города «Алма-Ата»..
Сәрсенбі, 7 Желтоқсан, 2011 Тарихи кезеңдерге таразы бола білген басылым. 90 жыл – бір адамның ғұмыры үшін аз емес, бір басылым үшін көп емес. Сонау 1921 жылғы 15 қыркүйекте Орынбор қаласында алғашқы нөмірі «Қызыл Қазақстан» деген атпен жарық көрген «Ақиқат» журналы кемел жасқа келді. Бұл күндері аталған басылым өткен-кеткенін түгендеп, 90 жылдық торқалы тойын атап өтуде. «Ақиқат» журналының ме­рей­тойына арналған халық­ара­лық конференция ұлттық жур­на­листиканың ұстаханасы іспетті Әл-Фараби атындағы Қазақ ұлт­тық университетінде ұйым­дас­ты­рылды..
В Жамбылской области назначен новый начальник департамента Комитета национальной безопасности РК, сообщили в департаменте КНБ по Жамбылской области.Нурлан Калкаманович Карибжанов назначен начальником комитета национальной безопасности по Жамбылской области, сменив прежнего руководителя. ДКНБ области Кайрата Байбаракова.Нурлан Карибжанов ранее занимал должность первого заместителя начальника ДКНБ по городу Алматы.Первым заместителем назначен Чапай Самаков, переведенный из Алматинской области.Прежний глава областного департамента безопасности Кайрат Байбараков отстранен от должности в связи с событиями 12 ноября в Таразе.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Фото с сайта rferl.org В департаменте Комитета национальной безопасности (КНБ) по Жамбылской области произошли кадровые перестановки. Об этом КазТАГ сообщили в ведомстве. Новым начальником областного ДКНБ назначен Нурлан Карибжанов. Ранее он занимал должность первого заместителя начальника ДКНБ по городу Алматы..
Вор-рецидивист из Тараза организовал в Алматы секс-притонВор-рецидивист из Тараза организовал в Алматы секс-притон, сообщает пресс-служба ДВД города.Для этого предприимчивый мужчина использовал арендованную им квартиру. 32-летний Ярослав, освободившись восемь месяцев назад из мест лишения свободы, где отбывал очередное наказание за кражу чужого имущества, приехал в Алматы и нашел для себя новую возможность обогащения..
CA-NEWS (KG)  — Гранатомет, использованный во время теракта в Таразе (Казахстан), не был ввезен из Кыргызстана, сообщил 5 декабря на заседании Комитета Жогорку Кенеша по обороне и безопасности заместитель председателя ГКНБ КР Дуйшенбек Чоткараев. «С нашей территории такой гранатомет не вывозился. Официальную информацию мы дали и казахстанской стороне»,  — сказал он..
Предприимчивый сводник использовал в качестве секс-притона арендованную им квартиру в Алматы, расположенную в одном из домов по улице Мынбаева, сообщает пресс-служба ДВД города. 32-х летний Ярослав, освободившись восемь месяцев назад из мест лишения свободы, где отбывал очередное наказание за кражу чужого имущества, отыскал в Алматы для себя новую возможность преступного обогащения..
В. Жамбылской области за 20 лет независимости количество НПО увеличилось с 16 до. 600. Об этом корреспонденту ИА «Bnews.kz» сообщил, во время торжественного мероприятия в честь лучших НПО региона, заместитель акима области Мейрамбек Тулепберген.«Неправительственный сектор играет очень важную роль в обществе, помогая госструктурам эффективнее использовать имеющиеся ресурсы в разных направлениях социальной политики..
Бизнесмен из Тараза вложил свои кровные – миллион долларов США – в работы по благоустройству всемирно известного мавзолея Айши-биби, построенного в XII веке.Ежедневно знаменитый комплекс «Айша-биби», расположенный вблизи областного центра Жамбылской области, посещают десятки жамбылцев и гостей региона..
Как стало известно «Sports.kz» вместо бывшего тренера «Тараза» Воита Талгаева, хотят видеть румынского специалиста. С потенциальным специалистом на данный момент ведутся переговоры, и если стороны придут к соглашению, то есть вероятность появления в Казахстане первого специалиста из Румынии. Напомним, что после возращения команды из первой лиги, в течение трех лет «Тараз» никак не может порадовать своих поклонников, и выше 8-го места не поднималась..
Большие перемены происходят в руководстве ФК «Тараз». Как стало известно «Sports.kz», основательно меняется команда руководителей футбольного клуба. Написал заявление об уходе и главный тренер команды Ваит Талгаев..
Новые подробности расследования теракта в Таразе. Сегодня стало известно, что полицейские и сотрудники спецслужб задержали сразу шестерых сообщников смертника. В Генеральной прокуратуре республики сообщили, что банду возглавлял некий духовный наставник, который внушал рядовым членам банды идеи создания исламского государства..
В Таразе наконец-то дождались, когда достроится новое здание для госслужащих, пишет газета «Новый регион». Здание, которое наспех сдали строители, с виду красивое, просторное, стоянка для владельцев автомашин большая. Но весь вид портит уродливый «аппендикс», который представляет собой жалкое подобие водосточной трубы..
Теракт в Таразе был тщательно спланированПредставитель Генеральной прокуратуры Казахстана рассказал, как готовился террористический акт в Таразе, унесший жизни пятерых сотрудников силовых органов и двух горожан.Подробности сегодня на брифинге изложил официальный представитель высшего надзорного органа РК Нурдаулет Суиндиков.Напомним, 12 ноября 2011 года в г..
В настоящее время следствие пока не располагает достоверными сведениями о связи между собой терактов, произошедших в Атырау и Таразе, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на официального представителя Генеральной прокуратуры Нурдаулета Суиндикова. «Относительно связи этих преступлений между Атырау и Таразом следствие в данный момент не располагает сведениями»,  — сообщил Суиндиков на брифинге..
По словам представителя генеральной прокуратуры Казахстана Нурдаулета Суиндикова, среди задержанных был и «духовный лидер преступной группы, созданной в начале текущего года, в состав которой входил Кариев». Как выяснили следователи, в планы боевиков входило совершение ограблений и разбойных нападений на магазины, банки и пункты обмена валюты..
Организаторы теракта в Таразе детально планировали убийство сотрудников правоохранительных органов. Их целью было «создание исламского государства». Лидер преступной группы пропагандировал и внушал идеи совершения джихада. Об этом на брифинге, посвященном событиям в Таразе, 30 ноября сообщил официальный представитель Генеральной прокуратуры Казахстана, передает корреспондент Tengrinews.kz.«6 ноября 2011 года в этой квартире (где проживали двое подельников..
Следствие пока не располагает сведениями о том, связаны ли между собой теракты, произошедшие в Атырау и Таразе этой осенью, сообщил официальный представитель Генеральной прокуратуры Нурдаулет Суиндиков в среду, передает ИА Новости-Казахстан.«Относительно связи этих преступлений между Атырау и Таразом следствие в данный момент не располагает сведениями»,  — сказал Суиндиков, отвечая на вопросы журналисов в среду на брифинге.Тридцать первого октября в Атырау прогремели два взрыва: в мусорном контейнере у здания областного акимата и во дворе многоэтажного жилого дома – мужчина произвел самоподрыв..
CA-NEWS (KZ)  — Официальный представитель Генеральной прокуратуры РК Нурдаулет Суиндиков сегодня в ходе брифинга в Астане рассказал о том, как готовился теракт в Таразе. Ниже публикуется текст выступления Нурдаулета Суиндыкова. «Как вам известно, 12 ноября 2011 года в городе Тараз гражданином Кариевым Максатом Кошкинбаевичем, 1977 года рождения, совершен ряд особо тяжких преступлений, в результате которых погибло 5 сотрудников правоохранительных органов и 2 мирных жителя, еще 3 полицейских получили огнестрельные ранения, Кариев М.К. совершил самоподрыв..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 11:14. По подозрению в причастности к теракту в Таразе задержаны шесть человек. По подозрению в причастности к теракту в Таразе задержаны шесть человек. Об этом на брифинге в среду сообщил официальный представитель Генеральной прокуратуры Нурдаулет Суиндиков. По его информации, в числе задержанных – духовный лидер преступной группы, созданной в начале текущего года..
CA-NEWS (KZ)  — Шесть человек задержаны по подозрению в причастности к терактам в Таразе, произошедшим в начале ноября, сообщил официальный представитель Генеральной прокуратуры Казахстана Нурдаулет Суиндиков в среду, передает ИА «Новости-Казахстан». «В настоящее время по совершению данных преступлений (терактов в Таразе) задержаны шесть человек»,  — сказал Суиндиков на бриифнге..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 14:12. Следствие выяснило практически все обстоятельства теракта в Таразе – МВД. Следствие выяснило практически все обстоятельства теракта в Таразе, унесшего жизни семерых человек. Об этом в понедельник сообщил министр внутренних дел Казахстана Калмуханбет Касымов.«По этому делу, практически, всё выяснено: где, откуда, кто, с кем, почему»,  — сказал глава МВД.Он добавил, что в ближайшее время Генеральная прокуратура обнародует все подробности расследования дела..
Министр внутренних дел Казахстана Калмуханбет Касымов. Фото с сайта kursiv.kz Министр внутренних дел Казахстана Калмуханбет Касымов отрапортовал о практически полном раскрытии уголовного дела по теракту 12 ноября в Таразе. «По этому делу, практически, все выяснено: где, откуда, кто, с кем, почему»,  — заявил в понедельник журналистам глава МВД..
CA-NEWS (KZ)  — Практически все обстоятельства преступления в Таразе выяснены. Об этом сегодня в кулуарах правительства сообщил министр внутренних дел РК Калмуханбет Касымов, сообщает BNews.kz. «Практически все обстоятельства по этому делу выяснены. Завтра-послезавтра Генеральная прокуратура предоставит полную информацию»,  — сказал К.Касымов..
Дело по теракту в Таразе практически раскрытоУголовное дело, возбужденное по теракту в Таразе, унесшему жизни семерых человек, в том числе пяти сотрудников правоохранительных органов, практически раскрыто.Об этом сообщил в понедельник в кулуарах селекторного совещания в правительстве министр внутренних дел Казахстана Калмуханбет Касымов, передает ИА «Новости Казахстан»..
Министр внутренних дел Казахстана Калмуханбет Касымов сообщил, что уголовное дело, возбужденное по теракту в Таразе, практически раскрыто, передает ИА «Новости-Казахстан». Касымов пообещал журналистам, что «Генеральная прокуратура завтра-послезавтра полностью всю информацию вам даст».«По этому делу, практически, всё выяснено: где, откуда, кто, с кем, почему»,  — сказал глава МВД..
На ТОО «Таразский трубный завод» выпускают импортозамещающую продукцию. В частности, успешно ведется производство полиэтиленовых труб, об этом корреспонденту ИА «Bnews.kz» сообщили в областном управлении промышленности и предпринимательства.«Данная продукция является импортозамещающей, поскольку полиэтиленовые трубы доставляются в страну из других стран..
Около двух тысяч таразцев вышли на форум в поддержку меморандума об общественном движении по противодействию коррупции, сообщили в Жамбылском областном филиале Народно-демократической партии «Нур Отан».В таразском парке Первого Президента собрались студенты и преподаватели вузов и сузов, представители профсоюзных, правоохранительных органов, общественных организаций.Выступивший на форуме председатель комитета партийного контроля НДП «Нур Отан» Боран Рахимбеков призвал молодежь не допускать коррупцию и направлять свои знания и силы на борьбу с ее негативными проявлениями.Результатом форума стало принятое обращение ко всем гражданам области с призывом принять участие во всенародном движении против социального зла, препятствующего демократическим преобразованиям в обществе.По окончании акции состоялось награждение партийцев, активно противостоящих коррупции.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
На 1 октября 2011 года объем депозитов в Таразе вырос по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 18,2 %. Общий объем вкладов составил 30,9 млрд тенге, сообщает Вnews.kz со ссылкой на департамент статистики Жамбылской области. «Увеличивается объем депозитов населения, который составляет основную часть банковских вкладов..
Обвинять оружейные магазины в том, что они допустили ситуацию в. Таразе неправильно и опасно, потому что у граждан нашей страны появляется страх и возмущение – чем вообще торгуют магазины? Такое мнение в ходе прошедшей сегодня в Алматы специальной пресс-конференции, высказал вице-президент. Казахстанской оружейной ассоциации «Корамсак» Сергей Катнов.По его словам, гранатометы, взрывные устройства и автоматы, которые обычно использует криминал, в таких магазинах не продаются..
Сотрудники интерната заговорили о произволе первого руководителя. По их словам, директор учреждения унижает и запугивает своих подчиненных, а воспитанников кормит хлебом с плесенью и прокисшими супами.«Мейырым» так называется единственная в Жамбылской области школа-интернат для глухих и слабослышащих детей..
Дорожным полицейским Тараза сегодня было не до праздника. Они не устраивали пышных мероприятий и торжественных собраний, а вместо этого почтили память четверых коллег, в разное время погибших при исполнении служебного долга. Сотрудники Управления дорожной полиции сегодня навестили семьи убитых инспекторов..
Участники группы «Филиал FB»  — Grand, Сокур и Das. Фото с сайта filial-fb.ucoz.kz Рэп-группа «Филиал FB» из Тараза сочинила песню о громком теракте, произошедшем 12 ноября в их родном городе. Трек, который так и называется «12.11.11», мгновенно разлетелся в Казнете. «Терроризм  — это не идея, это не вера, это безумная война системы с самой собой, в которой простые люди поневоле становятся оружием в руках нелюдей,  — поет трио из Тараза..
Полицейские установили личность человека, который продал гранатомет жителю Тараза, подозреваемому в терроризме. В середине ноября он убил семь человек, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на официального представителя МВД Казахстана Нурдильду Ораза. «Я могу сообщить, что мы установили личность того, кто продал гранатомет подозреваемому в Таразе»,  — сообщил Ораз, при этом не уточняя, гражданином какой страны является продавец оружия..
немесе Ирландия ақындары У.Б.Йейтс пен Ш.Хини Болмыс дегенің жер басып жүру. Қадамыңның жеңіл немесе ауыр басылғанын көкірегіңмен сезінесің. Теңіздің тұңғиық тереңінен көтерілген ауа-көбік сияқты ол да көкірегіңнің тереңінен оянады. Мен, мен едім, мен едім,Мен Нарында жүргендеЕңіреген ер едім.Исатайдың барындаЕкі тарлан бөрі едім.. . . . . . . .Махамбет Өтемісұлы. . . . . . . . . . . . .Тамшыдай ғана, нұрына міне, зарықтым.Өмір осы екен, сырына міне, қанықтым.Жаса сен Мәңгі!Жаса сен Мәңгі!Жарық күн!. . ..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 14:25. Установлена личность человека, продавшего гранатомет таразскому смертнику. Полиция установила личность человека, продавшего гранатомет последователю джихадизма, по вине которого погибли семь человек. Об этом в среду на пресс-конференции сообщил официальный представитель МВД Казахстана Нурдильда Ораз.Подробности в интересах следствия не разглашаются.Напомним, 12 ноября в Таразе последователем джихадизма Максатом Кариевым был совершен ряд особо тяжких преступлений, в результате которых погибли семь человек, в том числе пять сотрудников правоохранительных органов..
Полиция установила личность продавшего гранатомет таразскому террористуПолиция установила личность человека, продавшего гранатомет подозреваемому в терроризме жителю Тараза, убившему семь человек, сообщил в среду на пресс-конференции в среду официальный представитель МВД Казахстана Нурдильда Ораз, передает ИА «Новости Казахстан».«Я могу сообщить, что мы установили личность того, который продал гранатомет подозреваемому в Таразе»,  — сказал Ораз журналистам.При этом он не уточнил, является ли продавец оружия гражданином Казахстана.«В данное время проводятся необходимые мероприятия по установлению его местонахождения, какой-либо другой информации в интересах следствия дать не могу»,  — добавил представитель МВД..
Полиция установила личность человека, продавшего гранатомет подозреваемому в терроризме жителю Тараза, убившему семь человек, заявил в среду на пресс-конференции официальный представитель МВД Казахстана Нурдильда Ораз.«Я могу сообщить, что мы установили личность того, который продал гранатомет подозреваемому в Таразе»,  — отметил Н..
Гранатомет РПГ-26. Фото с сайта mil.pl МВД Казахстана установило личность человека, который продал гранатомет таразскому террористу Максату Кариеву, совершившему самоподрыв и убийство семи человек в Таразе, передает «Интерфакс-Казахстан». Об этом на брифинге сообщил руководитель пресс-службы МВД Казахстана Нурдильда Ораз..
CA-NEWS (KZ)  — Полиция установила личность человека, продавшего гранатомет подозреваемому в терроризме жителю Тараза, убившему семь человек, сообщил в среду на пресс-конференции в среду официальный представитель МВД Казахстана Нурдильда Ораз, сообщает ИА Новости-Казахстан. «Я могу сообщить, что мы установили личность того, кто продал гранатомет подозреваемому в Таразе»,  — сказал Ораз журналистам..
Полицейские Северо-Казахстанской области, также как и сотрудники. ОВД других областей не остались равнодушными к трагедии, случившейся 12 ноября в. Таразе Жамбылской области, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД СКО. На специальный счет Жамбылского областного филиала ОО «Казахстанская организация ветеранов ОВД и ВВ» ими были переведены однодневные заработки в помощь семьям погибших, а также для лечения и реабилитации раненых сотрудников..
В субботу в городе Тараз на юге Казахстана в результате разбойного нападения на оружейный магазин погибли семь человек, в том числе и пять полицейских. Трое пострадали. Об этом сообщил на брифинге заместитель генерального прокурора республики Нурмаханбет Исаев. «При попытке его обезвреживания Кариев совершил самоподрыв, в результате чего задержавший его командир взвода капитан полиции Байтасов погиб на месте» «Сегодня, 12 ноября, в городе Таразе гражданином Кариевым 1977 года рождения, являющимся приверженцем джихада, совершен ряд особо тяжких преступлений, повлекших гибель семи человек, в том числе пяти сотрудников правоохранительных органов..
Североказахстанские полицейские перечислили однодневный заработок семьям полицейских, погибших в Жамбылской области, сообщает пресс-служба ДВД СКО. Полицейские Северо-Казахстанской области, также как и сотрудники ОВД других областей, не остались равнодушными к трагедии, случившейся 12 ноября в г. Таразе Жамбылской области..
Два человека насмерть отравились природным газом в ТаразеВ Таразе два человека насмерть отравились природным газом, сообщили в пресс-службе Министерства по чрезвычайным ситуациям (МЧС) РК, передает Kazakhstan Today.По данным МЧС, 22 ноября в 08.05 в Таразе Жамбылской области в одном из частных жилых домов по улице Толе би из-за неисправности печного оборудования получили отравление природным газом и скончались на месте мужчина 1974 года рождения и женщина 1976 года рождения..
Информационные агентства сообщили, что сразу три казахстанских писателя удостоены медали им. Франца Кафки «За вклад в развитие мировой литературы». Награды получили классик казахской литературы, заслуженный деятель Казахстана, лауреат Государственной премии РК Аким Тарази, Роза Муканова – драматург, лауреат премии Союза молодежи Казахстана и талантливый молодой писатель Аскар Алтай..
В Таразе осудили медиков, торговавших новорожденными детьми. Директор дома ребенка «Умит» Кунсулу Ержигитова, педиатр этого же учреждения Сауле Шинасилова и заведующая гинекологическим отделением четвертой поликлиники Тараза Райхан Копбасканова отправились за решетку на 7 лет. Скандал разразился в марте, когда подозреваемых взяли с поличным прямо во время передачи младенца и получения денег..
Задержаны трое подозреваемых в ложных сообщениях о взрывных устройствах в зданиях полиции, вокзала и колледжа в Таразе, двое из них – несовершеннолетние, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-служба ДВД Жамбылской области во вторник.Двенадцатого ноября в Таразе произошли теракты. Джихаддист совершил вооруженное нападение на работников правоохранительных органов, а также выстрели из гранотомета по зданию Комитета национальной безопасности..
В Таразе больше 592 из 1077 многоэтажных жилых домов вошли в кондоминиумы. Об этом корреспонденту ИА «Bnews.kz» сообщил начальник отдела экономики и бюджетного планирования. Кайрат Касымов.«Кондоминиумы позволят жильцам быстрее приступить к ремонту жилья в рамках Государственной программы модернизации жилищно-коммунального хозяйства..
Родные новорожденной девочки Инкар Тасибиевой обвиняют руководство перинатального центра в Таразе в том, что по вине врачей их ребенок при рождении стал инвалидом, передает 31 канал. Только месяц спустя девочку из реанимации перевели в обычную палату. Малышка провела в коме первый месяц жизни. Сейчас у девочки повреждена голова, сломаны плечи..
Погибшему в Таразе капитану полиции хотят присвоить звание «Халық Қаhарманы»Ветераны органов внутренних дел Жамбылской области направили письмо президенту страны Нурсултану Назарбаеву, пишет «Время».Командиру взвода отдельного батальона дорожной полиции ДВД области капитану полиции Газизу Байтасову, ценой жизни остановившему террориста, предложили присвоить звание «Халық Қаhарманы», а сержантов полиции Полата Аянкулова и Жаксыбека Байсеитова, выполнивших свой профессиональный долг, посмертно наградить высшими госнаградами.В минувшие выходные ветераны полиции посетили родителей Жаксыбека Байсеитова в Таласском районе и передали им денежные средства. — Сейчас на открытый нами счет помощи семь­ям жертв теракта поступило уже более 10 миллионов тенге,  — говорит председатель Совета ветеранов органов внутренних дел Жамбылской области Орнек Смаилов..
Вечер классического балета солистов Государственного академического театра танца Республики Казахстан под руководством Булата Аюханова прошел в. Таразе, в зале ЦКЗ «Баласагун».Коллектив с 40-летним стажем и мировой известностью, гастролирующий по всему миру, в репертуаре которого порядка 30 балетов и много концертных программ, привез в Тараз балетные спектакли «Кармен-сюита», «Болеро», а также хореографические миниатюры.Открывая вечер, Б..
В Таразе запустят строительство нового рынкаВ Таразе запустят строительство нового рынка площадью 40 гектаров. Уже выделены средства в размере 49 млн тенге, сообщает корреспондент ИА «Bnews.kz».«Эти деньги пойдут на строительство и подведение инжерно-коммуникационных сетей. Имеется в виду обеспечение рынка водой и электричеством, а также строительство подъездных путей»,  — сообщил корреспонденту агентства заместитель акима города Жаксылык Сапаралиев.По его словам профинансирована соответствующая проектно-сметная документация, пройдена государственная экспертиза.«Новый рынок заменит существующий сейчас центральный базар, который уже не отвечает современным требованиям и доживает последние дни..
Центральный стадион Тараза станет крытым и освещенным, в соответствии со всеми требованиями УЕФА, сообщили в пресс-службе ФК «Тараз».На 2012 год намечена реконструкция Центрального стадиона, в ходе которой запланировано обновить световое освещение спортивного комплекса, звуковое сопровождение матчей, построить крышу над трибунами, а также ложу для представителей СМИ.Реконструкция, средства на которую будут заложены в областном бюджете..
.
В Таразе промышленность выросла на 47 %. Об этом корреспонденту ИА «Bnews.kz» сообщили в городском акимате.«Если такой темп сохранится, то это будет хорошим подарком к 20-летию. Независимости нашей страны. Причем показатели растут не за счет одного предприятия, дело в том, что рост производства отмечается на большинстве промышленных обектов», – сказал аким города Тараз Бекболат..
В Таразе в ближайшее время будет введен в эксплуатацию новый электрометаллургический мини-завод. Соответствующее поручение на совещании в областном акимате дал заместитель акима Жамбылской области Гани Садибеков, передает корреспондент ИА «Bnews.kz».«Проект включен в программу Форсированного индустрально-инновационного развития, а потому, несмотря на имеющиеся трудности, должен стартовать в ближайшее время..
Директор Центра политического анализа Султан Акимбеков заявил в обращении, что после событий в Таразе стало ясно, что сторонники радикальных движений в стране готовы начать свою войну именно против государства. По словам Акимбекова, скорее всего, казахстанские радикалы исходят из привнесенной в наше общество идеологии, появившейся в XX веке, об очищении ислама от всяческих напластований, возврате к первоначальным ценностям..
Мать террориста Кариева сообщила журналистам, что ее сын обратился в веру, ещё когда работал в Кокшетау. По её словам, она даже предостерегала его от влияния религиозных течений. Но вместо традиционного ислама Кариев выбрал джихадизм. В таразе по факту самоподрыва, повлекшего гибель людей, работает специальная следственная группа, в которую входят сотрудники МВД и Генеральной прокуратуры..
На месте происшествия. Фото Tengrinews.kz На месте происшествия. Фото Tengrinews.kz Оружейный магазин «Маке» в Таразе. Фото ©Данияр Бозов Здание ДКНБ в Таразе. Фото ©Данияр Бозов Похороны погибших полицейских. ©Данияр Бозов Редакция интернет-издания Tengrinews.kz раздобыла документ с подробной, поминутной хронологией кровавых событий в Таразе в субботу 12 ноября..
Назарбаев сравнивает теракт в Таразе с трагическими событиями в НорвегииПрезидент Казахстана Нурсултан Назарбаев не видит «организационных корней» у террористических проявлений в Казахстане и сравнивает недавние трагические события в стране с не менее трагическими событиями в Норвегии, где террорист-одиночка Брейвик расстрелял десятки ни в чем не повинных людей.«Терроризм развивается во всем мире..
Министерство внутренних дел КР распространило 18 ноября сообщение, в котором говорится, что гранатомет РПГ-26, который террорист использовал во время терактов в Таразе, не был завезен в Казахстан из Кыргызстана, сообщает ИА Казинформ. «Распространенная в ряде СМИ информация о заявлении со стороны некоторых официальных лиц Республики Казахстан в отношении возможности завоза гранатомета РПГ-26, использовавшегося во время недавних терактов в городе Тараз, с территории Кыргызской Республики, не подтверждается»,  — сказано в сообщении МВД Киргизии..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 14:55. Кыргызстан не имеет отношения к использованному таразским смертником гранатомету – МВД КР. МВД Кыргызстана опровергает информацию о том, что использованный использованный в Таразе гранатомет вывезен из КР, передает 24kg.«Министерство внутренних дел Кыргызской Республики сообщает, что распространенная в ряде СМИ информация о заявлении со стороны некоторых официальных лиц Республики Казахстан в отношении возможности завоза гранатомета РПГ-26, использовавшегося во время недавних терактов в городе Таразе, с нашей территории, не подтверждается»,  — сообщает ведомство.По информации МВД, во время апрельских и июньских событий 2010 года правоохранительными и силовыми структурами Кыргызстана было утеряно 5 гранатометов, из которых в ходе оперативно-розыскных мероприятий возвращено четыре.Невозвращенным остается один РПГ-7В, который по своим тактико-техническим характеристикам существенно отличается от использованного в Таразе гранатомета РПГ-26.Напомним, 12 ноября 2011 года в Таразе последователь джихадизма совершил серию атак на сотрудников правоохранительных органов..
В Таразе открылась новая спортивная площадка, сообщили в пресс-службе акима города. Торжественное открытие очередной футбольной площадки для детей состоялось сегодня в сахпоселке (окраинный район областного центра) с участием акима города Тараза Бекболата Орынбекова. «Благодаря инициативе акима Жамбылской области Каната Бозумбаева, — сказал на открытии Б.Орынбеков, — в Таразе продолжается реализация городской программы благоустройства дворов..
35-летнему жителю Тараза, попавшему в долговую кабалу, предложили отработать долг перевозкой 2-х свертков с героином, весом около 2, 1 кг, которые ему передал «свой человек», пишет газета «Око». Однако бдительные полицейские нарушили планы наркокурьера. Автобус, направляющийся в Алматы, в котором находился «должник», остановили на посту-рубеже «Татты»..
Бишкек открестился от использованного в Таразе гранатометаМВД Киргизии опровергает информацию казахстанских коллег о том, что использованный при теракте в Таразе гранатомет вывезен из Киргизии.Об этом сообщает агентство 24.kg, передает ИА «Новости Казахстан».«Министерство внутренних дел Кыргызской Республики сообщает, что распространенная в ряде СМИ информация о заявлении со стороны некоторых официальных лиц Республики Казахстан в отношении возможности завоза гранатомета РПГ-26, использовавшегося во время недавних терактов в городе Таразе, с нашей территории, не подтверждается»,  — цитирует агентство сообщение ведомства.По его данным, «во время апрельских и июньских событий 2010 года правоохранительными и силовыми структурами Кыргызстана было утеряно 5 гранатометов, из которых в ходе оперативно-розыскных мероприятий возвращено четыре..
CA-NEWS (KG)  — Гранатомет РПГ-26, использовавшийся во время терактов в Таразе, не был завезен в Казахстан из Кыргызстана. Такое сообщение 18 ноября распространило Министерство внутренних дел КР. «Распространенная в ряде СМИ информация о заявлении со стороны некоторых официальных лиц Республики Казахстан в отношении возможности завоза гранатомета РПГ-26, использовавшегося во время недавних терактов в городе Тараз, с территории Кыргызской Республики, не подтверждается»,  — говорится в сообщении МВД..
Трагические события в Таразе, без всякого сомнения, стали настоящим шоком для населения Казахстана. И если после событий в Актюбинской области летом этого года еще оставалась некоторая надежда, что вылазка экстремистов станет всего лишь печальным эпизодом, то после событий в Таразе стало ясно, что сторонники радикальных движений в стране готовы начать свою войну против государства..
Вчера в Атырау был задержан родственник Максата Кариева, совершившего в Таразе 12 ноября убийство семи человек и причастного к ряду других преступлений, сообщает ИА Казинформ, ссылаясь на информацию, полученную от очевидцев и из неофициальных источников. Операция проводилась в одном из многоэтажных жилых домов центрального района Атырау..
Телефонный террорист «заминировал» здание областного управления дорожной полиции, в результате осмотра, взрывное устройство не обнаружено.По данным пресс-службы департамента по ЧС Жамбылской области, «17 ноября в 19:36 часов оперативному дежурному департамента по ЧС Жамбылской области поступило сообщение от дежурного ДВД Жамбылской области о заложенном взрывном устройстве в здании областного управления дорожной полиции».«На место были направлены: оперативная группа ДЧС Жамбылской области в составе 3-х человек, 1 единица техники, группа спасателей ГУ «Оперативно-спасательный отряд ДЧС Жамбылской области» в составе 3 человек, 1 единица техники, от ГУ «СПиАСР..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 10:01. Здание УДП в Таразе «заминировали». Телефонный террорист в четверг вечером сообщил о заложенном взрывном устройстве в здании областного управления дорожной полиции. В результате осмотра взрывное устройство не обнаружено, сообщила пресс-служба ДЧС Жамбылской области.Сообщение поступило 17 ноября вечером..
Фото с сайта azh.kz В Таразе неизвестный сообщил о том, что в здании областного управления дорожной полиции заложено взрывное устройство, сообщает пресс-служба ДЧС Жамбылской области. Анонимное сообщение о «бомбе» поступило на пульт дежурного 17 ноября в 19.36 по времени Астаны. На место происшествия были направлены все службы экстренного реагирования города..
Вечером в четверг в ДЧС Жамбылской области поступило сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании областного управления дорожной полиции, сообщает ИА «Новости — Казахстан» со ссылкой на пресс-службe ДЧС области. В результате проверки взрывное устройство не обнаружено. На вызов выезжали: оперативная группа ДЧС Жамбылской области в составе трех человек, одна единица техники; группа спасателей ГУ «Оперативно-спасательный отряд ДЧС Жамбылской области» в составе трех человек, одна еденица техники; от ГУ «СПиАСР ДЧС области» 14 человек на одной основной и четырех специальных пожарных автомашинах..
Телефонный террорист «заминировал» здание Управления дорожной полиции в ТаразеТелефонный террорист в четверг вечером «заминировал» здание областного управления дорожной полиции.В результате осмотра, взрывное устройство не обнаружено, сообщает ИА «Новости Казахстан» со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области.«17 ноября в 19:36 часов оперативному дежурному департамента по ЧС Жамбылской области поступило сообщение от дежурного ДВД Жамбылской области о заложенном взрывном устройстве в здании областного управления дорожной полиции»,  — говорится в сообщении.«Сотрудниками полиции в результате осмотра взрывное устройство не обнаружено, установлено наблюдение»,-сообщила пресс-служба..
В Атырау арестовали родственника таразского смертникаВ Атырау была проведена операция по задержанию родственника Максата Кариева, который в Таразе 12 ноября совершил убийство семи человек и ряд других преступлений.В операции, которая проводилась в одном из многоэтажных жилых домов в центральном районе Атырау, принимали участие не только сотрудники спецслужб и полиции Атырауской области, но и их коллеги из Астаны.Вчера же, сразу после задержания родственника Кариева, а это, предположительно, двоюродный брат, этапировали в аэропорт и отправили рейсовым самолетом в Алматы, откуда, по всей видимости, он будет доставлен в Астану.Эта информация стала известна из неофициальных источников и от очевидцев.В прокуратуре области и областном ДВД информацию подтверждать отказались, но и не стали опровергать, пояснив, что все, что связано с терроризмом, комментируется центральными органами в Астане.Такая ситуация была и после задержания террориста, устроившего 31 октября два взрыва в Атырау..
.
Фото с сайта knb.kz Вечером 16 ноября, в Атырау в одной из девятиэтажек, расположенной недалеко от областного драматического театра, был задержан близкий родственник (со стороны матери) смертника Максата Кариева, совершившего самоподрыв и убийство семи человек в Таразе. Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на источник в правоохранительных органах Атырауской области..
CA-NEWS (KZ)  — Вы не авторизированный пользователь. Пожалуйста, подпишитесь, для того чтобы иметь доступ к данному материалу.ПОДПИСКА НА ГОД  — скидка 20%.
CA-NEWS (KG)  — Депутат от фракции «Ар-Намыс» Токон Мамытов требует от силовых структур Кыргызстана отреагировать на информацию о том, что якобы гранатометы, использованные террористами недавно в Таразе, привезены из Кыргызстана. Как сказал он 17 ноября на заседании Жогорку Кенеша, террористы в Таразе использовали разное оружие..
Более 9 000 000 тенге перечислят полицейские Южно-Казахстанской области семьям погибших при исполнении служебного долга сотрудников органов внутренних дел и получивших огнестрельные ранения в г.Тараз и Алматы, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО.«События, которые произошли на минувшей неделе в Алматы и Таразе, унесшие жизни полицейских, не оставили равнодушными ни одного сотрудника органов внутренних дел Южно-Казахстанской области..
CA-NEWS (KZ)  — О трагедии в Таразе, религиозной ситуации в Казахстане и борьбе с экстремизмом говорил в интервью Tengrinews.kz советник Президента по политическим вопросам Ермухамет Ертысбаев. «Я думаю, что здесь вполне возможен и внешний след,  — считает по поводу событий в Таразе советник Главы государства..
Фото с архива vesti.kz После субботнего теракта в Таразе всем патрульным полицейским Казахстана выдали табельное оружие. Об этом ИА «Новости-Казахстан» сообщил официальный представитель МВД республики Нурдильда Ораз. Он отметил, что раньше сотрудники полиции, заступая на дежурство в парковые или общественные зоны, в места возможного скопления людей, не получали огнестрельного оружия..
Всем полицейским Казахстана выдали оружие после теракта в ТаразеПосле теракта, произошедшего в минувшую субботу в Таразе, все патрульные полицейские Казахстана получили табельное оружие, сообщил официальный представитель МВД республики Нурдильда Ораз, передает ИА «Новости Казахстан».«В связи с тем, что сотрудники конной полиции заступили в парковой зоне, в общественной зоне, в местах возможного скопления людей, они не были вооружены огнестрельным оружием..
Против таразского джихаддиста возбуждено еще одно уголовное дело по статье 96 части 2 статье 179 УК РК по факту обстрела здания департамента Комитета национальной безопасности в Таразе, сообщает ИА «Новости – Казахстан» со ссылкой на официального представителя министерства внутренних дел Казахстана Нурдильду Ораза..
CA-NEWS (KZ)  — Исламистская группировка «Джунд аль-Халифат» («Солдаты Халифата») прокомментировала теракт в Таразе, совершенный 12 ноября, сообщается на SITE Intelligence Group. Обращение экстремистов было опубликовано на интернет-форуме «Шумух аль-Ислам» (форум «Аль-Каиды») 15 ноября. Как сообщает Tengrinews.kz, группировка заявила, что теракт в Таразе показал, «что может сделать один человек»..
Фото ©AFP Исламистской организация «Джунд аль-Халифат» («Солдаты Халифата») выступила с заявлением по поводу теракта в Таразе, который был совершен в минувшую субботу, сообщается на SITE Intelligence Group. Их обращение было опубликовано на интернет-форуме «Шумух аль-Ислам» (форум «Аль-Каиды») 15 ноября..
Қазақстан дінтанушыларының тұңғыш форумына қатысушалар Таразда терроршының қолынан қаза тапқандарды еске алды.«Тазарда қызметтік борышын өтеуде ерлікпен қаза тапқандардың отбасыларына көңіл айтамыз және қаза тапқандарды үнсіздік минутымен еске түсіріп құрмет білдіруді сұраймын»,  — деді Дін істері жөніндегі агенттіктің басшысы Қайрат Лама Шариф форумды ашуда.Теракт Тараз қаласында өткен сенбіде болды..
Казахстанцев призвали помочь семьям погибших в Таразе полицейскихЛичный состав ДВД Жамбылской области перечислил однодневную заработную плату семьям полицейских, погибших на службе.Об этом сообщили в пресс-службе ДВД региона.«Неравнодушным гражданам, желающим оказать материальную помощь семьям погибших, а также для лечения и реабилитации раненых сотрудников ОВД, предлагаем реквизиты для перевода денег»,  — говорится в сообщении ДВД.Жамбылским областным филиалом ОО «Казахстанская организация ветеранов ОВД и ВВ» для оказания материальной помощи семьям погибших, лечения и реабилитации раненых сотрудников ОВД открыт счет:РНН  — 211500074548 БИК  — HSBKKZKX Текущий счет  — KZ 226010161000004059 Банк получателя: АО «Народный банк Казахстана» г..
На месте происшествия в Таразе. Фото с сайта Tengrinews.kz Один из погибших в Таразе полицейских -командир 1-го взвода ОБДП ДВД капитан полиции Газиз Байтасов. Фото с сайта Tengrinews.kz Один из погибших в Таразе полицейских  — Полицейский взвода быстрого реагирования ГУ УССО Жамбылской области старший сержант полиции Полат Аянкулов..
Участники первого форума религиоведов Казахстана почтили минутой молчания память погибших в Таразе Участники первого форума религиоведов Казахстана почтили минутой молчания память погибших от рук террориста в Таразе, сообщает ИА. Новости-Казахстан. «Мы приносим глубокие соболезнования семьям героически погибших при исполнении служебного долга в Таразе и прошу почтить память погибших минутой молчания  — сказал открывавший форум глава Агентства по делам религий Кайрат..
Журналистам удалось найти дом, где последнее время жил Максат Кариев, который совершил теракты в Таразе. Родные Кариева отказались общаться на камеру, однако корреспондентам удалось поговорить по телефону с его матерью. По словам Улболсын Маликовой, ее сын обратился в веру еще когда работал в Кокшетау..
В Таразе решается вопрос об установлении обелиска на месте гибели полицейских, которые стали жертвами теракта, совершенного 12 ноября, передает корреспондент со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области.«Также советом ветеранов ДВД Жамбылской области на имя Президента отправлено письмо с ходатайством о присвоении почетного звания Байтасову «Халык каһарманы», а также другие награды двум погибшим»,  — говорится в сообщении пресс-службы.Кроме того, руководство ДВД ходатайствовало о выделении квартир семьям погибших полицейских..
Мать таразского смертника попросила прощения у родных погибшихСъемочной группе телеканала КТК удалось найти дом, где последнее время жил таразский смертник и даже пообщаться с его матерью.Улболсын Маликова, мать М. Кариева: — Я, Маликова, как мать преступника прошу прощения у всех матерей и родных погибших..
Прощание с погибшими полицейскими в Таразе (видео)Спортивный комплекс «Динамо» трещал по швам в буквально смысле. Сегодня сюда пришли тысячи человек проститься с полицейскими, погибшими от рук террориста.Капитан полиции Газиз Байтасов, сержанты Жаксыбек Байсеитов и Полат Аянкулов и еще двое сотрудников Комитета нацбезопасности ценой своей жизни защитили мирных жителей Тараза..
CA-NEWS (KZ)  — Мать смертника Максата Кариева Улболсын Маликова попросила прощения у родственников погибших при теракте в Таразе, сообщает Tengrinwes.kz. Женщина отказалась давать интервью на камеру, однако поговорила с журналистами по телефону. «Я, Маликова, как мать преступника прошу прощения у всех матерей и родных погибших..
Один из старейших футбольных клубов Казахстана провел, наверное, минувший сезон в свою силу. Перед командой не ставилось задач бороться за награды чемпионата. Таразцы и не пытались их выиграть. Был шанс у коллектива посражаться за Кубок страны. Однако на пути соседей в полуфинале встал не собирающийся идти ни на какие компромиссы в этом турнире «Ордабасы»..
Следователи МВД установили сообщников таразского террориста-смертника. Об этом сегодня в Астане журналистам сообщил министр внутренних дел Казахстана Калмуханбет Касымов. Впрочем, пока информация о личностях подозреваемых в экстремизме в интересах следствия не разглашается. Нет данных и о том, известно ли полицейским местонахождение подельников Максата Кариева..
В Таразе за развитием событий следит наша съёмочная группа. Сейчас в областном центре работает специальная следственная группа, куда входят сотрудники МВД и Генеральной прокуратуры. Пока новые данные о ходе расследования они не раскрывают. Но нашей съемочной группе удалось найти дом, где последнее время жил Максат Кариев и даже пообщаться с его матерью..
Сотрудники жамбылской областной газеты «Знамя труда» собрали для семей погибших при атаке террориста 130 тысяч тенге, передает ИА «Казинформ». «Эти деньги будут направлены семьям гражданских лиц  — людей, погибших от рук террориста»,  — говорится в сообщении, написанном коллективом редакции газеты. Напомним, в первой половине дня в субботу, 12 ноября, в Таразе жертвами террориста стали семь человек..
В Шымкенте после теракта в Таразе установлен усиленный режим безопасности. На главных улицах города увеличили число кордонов вооруженной полиции. Досматриваются все подозрительные автомобили, пишет газета «Диапозон». Также вооруженные полицейские усиленно охраняют четыре основных въезда в областной центр..
Нұрмұханбет Исаев Тараздағы оқиғаларға қатысты әзілдеуді тоқтатуды сұрадыБес бірдей заң қызметкерінің қаза табуына орай қаралы жарияланған жоқ.Атыс-шабысты кинодан ғана көретін еліміз әлі де жағдайдың қаншалықты күрделі екендігін ұғып үлгермеген сынды. Бас прокуратура өкілдері ел ішіндегі имамсыздарға өкпелі..
Для перечисления средств семьям погибших в теракте 12 ноября в. Таразе полицейских Жамбылский областной филиал общественного объединения «Казахстанская организация ветеранов органов внутренних дел и внутренних войск» создал специальный счет.Средства могут быть перечислены в тенге на счет:АО Народный банк Казахстана HSBKKZKX.Тип счета  — текущий,ИИК  — KZ 226010161000004059,РНН  — 211500074548.По всем вопросам можно обратиться к председателю Совета ветеранов..
Кто конкретно эти люди, в чем выражалась их причастность к преступлению — не уточняется. Неясно также, задержаны они или нет. Министр заявил, что сообщники «установлены». Глава МВД не исключил, что погибший террорист мог быть причастен к группировке «Солдаты Халифата», которая взяла на себя ответственность за недавние теракты в Атырау (административном центре Атырауской области, на западе Казахстана)..
CA-NEWS (KZ)  — На основных автомагистралях Южно-Казахстанской области (ЮКО) выставлены усиленные полицейские кордоны, вооруженные полицейские контролируют и четыре въезда в город Шымкент, сообщают казахстанские сми со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел (ДВД) ЮКО. «С 12 ноября сотрудники ДВД ЮКО переведены на усиленный вариант несения службы..
CA-NEWS (KZ)  — Личный состав департамента внутренних дел Жамбылской области перечислил однодневную заработную плату семьям полицейских, погибших при исполнении, сообщает пресс-служба департамента по чрезвычайным ситуациям региона. Напомним, 12 ноября 2011 года в ходе задержания особо опасного вооруженного преступника героически погибли сотрудники ДВД Жамбылской области: командир 1-го взвода ОБДП ДВД капитан полиции Г..
Удалось установить сообщников джихаддиста, который совершил теракты в Таразе. Не исключено его участие в исламистской группировке «Солдаты Халифата», сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на министра внутренних дел Казахстана Калмуханбета Касымова. В минувшую субботу в Таразе террорист совершил вооруженное нападение на работников правоохранительных органов..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 11:48. У джихадиста, совершившего теракт в Таразе, были сообщники – МВД. У последователя джихадизма, совершившего теракт в Таразе, были сообщники. Об этом заявил министр внутренних дел РК Калмуханбет Касымов. «Мы сейчас работаем, следствие идет, результаты потом вам скажем..
CA-NEWS (KZ)  — Аким Жамбылской области Канат Бозумбаев в своем блоге ответил на просьбу граждан объявить 15 ноября днем траура по погибшим в результате теракта в Таразе. «Уважаемые представители общественности! Прежде всего, хочу вас поблагодарить за вашу гражданскую позицию и солидарность. Еще раз выражаю соболезнование семьям погибших сотрудников правоохранительных органов и мирных граждан, ставших жертвами хладнокровного убийцы..
Установлены сообщники джихаддиста, совершившего самоподрыв в Таразе, не исключается его участие в исламистской группировке «Солдаты. Халифата», сообщил ИА Новости-Казахстан министр внутренних дел Казахстана Калмуханбет Касымов.В прошлую субботу в городе Тараз был совершен ряд особо тяжких преступлений..
Тысячи людей провожали в последний путь командира первого взвода отдельного батальона дорожной полиции капитана Газиза Байтасова, старших лейтенантов Комитета национальной безопасности Сергея Касьяненко и Мухтара Халиева, старшего сержанта Полата Аянкулова и сержанта взвода быстрого реагирования Жаксыбека Байсеитова, вставших на пути вооруженного подонка..
Общественность Тараза просит объявить траурАким Жамбылской области Канат Бозумбаев на своем блоге ответил на просьбу общественности по поводу объявления 15 ноября днем траура по погибшим в Таразе.«Прежде всего хочу вас поблагодарить за вашу гражданскую позицию и солидарность. Еще раз выражаю соболезнование семьям погибших сотрудников правоохранительных органов и мирных граждан, ставших жертвами хладнокровного убийцы..
Сегодня в Таразе хоронили полицейских и сотрудников КНБ, погибших от рук террориста. Траурные панихиды прошли одновременно в разных частях города. Стражи порядка погибли при исполнении служебного долга, в последний путь их проводили с воинскими почестями. Имена героев теперь знает весь Казахстан: командир отдельного батальона дорожной полиции Газиз Байтасов, старший сержант полиции Полат Аянкулов, сержант полиции Жаксыбек Байсеитов, сотрудники КНБ: старший лейтенант Сергей Касьяненко и старший лейтенант Мухтар Халиев..
В субботу утром в Таразе произошёл теракт. Всё началось с того, что двое сотрудников КНБ следили за 34-летним Максатом Кариевым, который подозревался в связях с экстремистами. Внезапно он напал на офицеров нацбезопасности, убил их, затем отобрал машину у одного из горожан – к счастью, водитель остался жив – и направился к оружейному магазину..
Сейчас основная задача следственной группы – выяснить причины, побудившие Максата Кариева совершить все эти чудовищные преступления. Полицейские задержали почти всех родственников террориста, сейчас их допрашивают в местном ДВД. О самом смертнике ходят самые противоречивые слухи, точную информацию пока не разглашают в интересах следствия..
После теракта в Таразе Кыргызстан укрепил границу с Казахстаном. Пограничники переведены на усиленный вариант несения службы. И сегодня же стало известно, что спецслужбы соседней станы задержали по подозрению в экстремизме жителя города Узгена. У него в доме обнаружили целый арсенал оружия и взрывчатки, но задержанный заявил, что все это якобы принадлежит его брату, который сейчас проживает в Казахстане..
В Таразе просят объявить 15 ноября днем траура по погибшим от рук смертника Максата Кариева. Сегодня, 14 ноября, представители местных. СМИ, НПО, жители города и региона обратились к акиму Жамбылской области.«Уважаемый Канат Алдабергенович! К Вам обращаются журналисты, руководители и члены неправительственных организаций и просто жители Тараза и..
МИД Казахстана выразил соболезнования семьям погибших в ТаразеМИД Казахстана соболезнует жертвам терактов, произошедших в минувшую субботу в Таразе, и призывает страны региона и международное сообщество усилить меры по борьбе с терроризмом, передает ИА «Новости Казахстан». Об этом заявил официальный представитель казахстанского внешнеполитического ведомства Алтай Абибуллаев.«Мы выражаем глубокие искренние соболезнования родным и близким сотрудников отечественных правоохранительных органов, героически погибших при исполнении служебных обязанностей в Таразе»,  — сказал официальный представитель ведомства Алтай Абибуллаев.«Мы категорически осуждаем эти преступления, и выступаем против любых форм терроризма и экстремизма и считаем, что страны региона и международное сообщество должны усилить совместные меры по борьбе с любыми проявлениями этих преступлений»,  — отметил Абибуллаев на бриифнге..
Нурсултан Назарбаев. Фото ©AFP На месте происшествия. Фото tengrinews.kz Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев провел совещание по вопросам борьбы с религиозным экстремизмом и терроризмом, в ходе которого пообещал разобраться терактом в Таразе. Об этом сообщается официальном сайте главы государства..
Назарбаев прокомментировал события в ТаразеСегодня в Акорде под председательством Главы государства Нурсултана Назарбаева состоялось совещание по вопросам борьбы с религиозным экстремизмом и терроризмом.В работе совещания приняли участие Премьер-Министр Карим Масимов, Государственный секретарь Канат Саудабаев, Руководитель Администрации Президента Аслан Мусин, председатель Верховного суда Бектас Бекназаров, помощник Президента – Секретарь Совета безопасности Марат Тажин, Генеральный прокурор Асхат Даулбаев, председатель Комитета национальной безопасности Нуртай Абыкаев, директор Службы внешней разведки «Сырбар» Аманжол Жанкулиев, министр обороны Адильбек Джаксыбеков, министр внутренних дел Калмуханбет Касымов, министр юстиции Рашид Тусупбеков.Открывая совещание, Глава государства отметил, что в прошлую субботу в городе Тараз был совершен ряд особо тяжких преступлений..
Астана. 14 қараша. ҚазТАГ  — Айнагүл Бекеева. Қазақстанның сыртқы істер министрлігі (СІМ) 12 қарашада теракт кезінде қаза болған полиция, ҰҚК қызметкерлерінің, Тараз тұрғындарының отбасыларына көңіл айтады, деп хабарлады СІМ ресми өкілі Алтай Абибуллаев.«Біз Таразда қызметтік міндеттерін жүзеге асыру барысында ерлікпен қаза тапқан құқық қорғау органдары қызметкерлерінің туған-туыстарының қайғыларына ортақтасып, көңіл айтамыз»,  — деді дүйсенбі күні брифингте сыртқы саясат ведомствосының ресми өкілі.«Біз бұл қылмыстарды үзілді-кесілді сынға алып, терроризм мен экстремизмнің кез-келген түрлеріне қарсылық білдіреміз және аймақ (Орталық Азия  — ҚазТАГ) елдері мен халықаралық қоғамдастық осы қылмыстардың кез-келген құбылыстарымен күрес бойынша бірлескен шараларды күшейтуге тиіс деп есептейміз»,  — деді СІМ өкілі.Журналистердің сұрақтарына жауап беру барысында А.Абибуллаев ҚР СІМ-іне болған оқиғаға байланысты дипломатиялық арналар бойынша көңіл айту жеделхаттары келмегенін айтты.Оның айтуынша, Қазақстанның сыртқы саясат ведомствосы «Қырғызстанның қолға алып жатқан шаралары» туралы, мемлекеттік шекарада шекара режимі күшейтілгені туралы БАҚ-тан біліп отыр.Сонымен қатар, СІМ-де Қырғызстанның өз жағынан шекараны жабатыны туралы ақпарат жоқ.Мұның алдында хабарланғандай, сенбі күні Таразда қылмыскерді залалсыздандыру кезінде 7 адам қаза болды..
Джихадист Кариев, в результате действий которого погибли семь человек в Таразе, мог приобрести гранатомет в одной из соседних республик, в частности, в Кыргызстане. Это одна из версий правоохранительных органов. Жамбылской области, которую корреспонденту озвучил заместитель начальника следственного управления ДВД Жамбылской области Марат Кожаев.«Мы сейчас проверяем все данные, пытаемся выяснить, где он мог завладеть оружием, в частности гранатометом..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 17:21. МИД РК соболезнует родным жертв терактов в Таразе. Министерство иностранных дел Казахстана выражает соболезнования родным и близким жертв терактов в Таразе и призывает международное сообщество усилить совместные меры по борьбе с терроризмом. Об этом на брифинге в понедельник заявил официальный представитель внешнеполитического ведомства республики Алтай Абибулаев.«Мы выражаем глубокие искренние соболезнования родным и близким сотрудников отечественных правоохранительных органов, героически погибших при исполнении служебных обязанностей в Таразе..
Вполне вероятно, что связь между терактами в Таразе (12 ноября) и Атырау (31 октября) существует, считает директор Центра исследований общественно-политических процессов на постсоветском пространстве Алексей Власов. В интервью Quorum.kz он констатировал, что уровень угроз в стране значительно вырос, и для того, чтобы эффективно противостоять этим рискам, только лишь усилий спецслужб явно недостаточно.На взгляд российского политолога, необходимо бороться не только с проявлениями существующих проблем, но и причинами, которые их порождают: «Я имею ввиду идеологию экстремизма, а это работа, конечно же, не одного дня, которая требует очень серьезных стратегических подходов и в политике в религиозной сфере, и в молодежной политике, и по целому ряду других направлений».Вполне возможно, полагает А..
CA-NEWS (KZ)  — «Нет смысла менять парламент  — нужно менять президента». Это главный месседж видеообращения Мухтара Аблязова к гражданам Казахстана, сделанного им в субботу, сразу после того, как стало известно о гибели людей в Таразе. Обращение было показано на телеканале «К-плюс». «Трагедия в Таразе подвела итог двадцатилетнему правлению Назарбаева, — говорит Мухтар Аблязов. — Лопнул миф о благополучии вместе с Назарбаевым, процветании, стабильности вместе с Назарбаевым», пишет газета «Республика»..
Политика После событий в Таразе одни политики критикуют Назарбаева, другие поддерживают Боец полицейского спецназа в Таразе. Иллюстративное фото. 14.11.2011 Казис ТОГУЗБАЕВ Провластные политики говорят о необходимости сплочения вокруг президента Нурсултана Назарбаева после кровавых экстремистских событий в Таразе, унесших жизни семерых людей..
Одно из мест происшествия в Таразе. Фото tengrinews.kz 34-летний Максат Кариев, который по версии следствия, в минувшую субботу совершил убийство семерых человек (в том числе трое полицейских и двое сотрудников КНБ) в Таразе, действовал без сообщников. Об этом в интервью КазТАГу сообщил замначальника по следствию ДВД Жамбылской области Марат Кожаев..
Кулмухаммад Маханбет озвучил позицию Духовенства относительно произошедшего теракта в г.Тараз, который повлек за собой смерть невинных людей. Заявление главного имама Центральной мечети цитирует портал Meshet.kz.Бисмилляхи рахмани рахим!Произошедшие накануне события в Таразе, еще раз показали, что вопрос религиозного экстремизма остается открытым..
Сотрудники органов внутренних дел Карагандинской области окажут материальную помощь семьям погибших полицейских в Таразе. Об этом сообщил сегодня начальник управления государственного языка и информации ДВД области Жанатай. Сембеков.«Наши коллеги погибли, исполняя служебный долг. Трагедия, произошедшая в Таразе, не должна повториться..
Жамбылская облполиция отрицает, что 34-летний Максат Кариев, в минувшую субботу убивший 7 человек, в числе которых 5 сотрудников правоохранительных органов, действовал с сообщниками.«Везде он (М.Кариев – КазТАГ) действовал один. Мы весь маршрут его передвижения зафиксировали. Всех людей, у кого он машины забрал, кто его видел (опросили – КазТАГ)..
Капитан футбольного клуба «Ордабасы» Кайрат Ашибреков посвятил победу своей команды в Кубке Казахстана семьям погибших в Таразе во время субботнего подрыва смертника. — Это общая трагедия для всего Казахстана,  — делится впечатлением. Аширбеков,  — и очень непросто поверить, что подобные события дошли и до нас..
ГКНБ Кыргызстана проверяет ликвидированную 8-9 октября в Кара-Суу. Ошской области преступную группировку на причастность к взрывам, совершенным 12 ноября в Таразе.«В ГКНБ КР не исключают, что эта преступная религиозно-экстремистская группировка готовила серию терактов на территории Кыргызстана. Сейчас проверяется и связь этой группировки с смертником, совершившим 12 ноября 2011 года теракт в городе Тараз»,  — говорится в сообщении пресс-службы ГКНБ.Накануне в Узгене Ошской области Кыргызстана был задержан подозреваемый в связях с ликвидированной группировкой..
Фото Данияр Бозов/Tengrinews© Фото Данияр Бозов/Tengrinews© Фото Данияр Бозов/Tengrinews© Полицейский-водитель взвода быстрого реагирования ГУ УССО старший сержант полиции Жаксыбек Байсеитов. Командир 1-го взвода ОБДП ДВД капитан полиции Газиз Байтасов Полицейский взвода быстрого реагирования ГУ УССО Жамбылской области старший сержант полиции Полат Аянкулов Проститься с полицейскими, погибшими в перестрелке в Таразе, пришли тысячи человек, передает Tengrinews.kz..
CA-NEWS (KZ)  — Сегодня, 14 ноября, тысячи человек пришли проститься с погибшими в перестрелке в Таразе полицейскими, сообщает Tengrinews.kz. Прощание прошло в городском спортивном комплексе «Динамо». «Для нас это большая потеря. Сегодня для нас тяжелый день. Кто мог знать, что произойдет в тот день, когда мой брат задерживал этого преступника..
На месте происшествия в Таразе. Скриншот видео с сайта youtube.com 12 октября 2011 года жители Тараза (города на юге Казахстана) запомнят надолго. Такого разгула криминала здесь еще не видели. Напомним, по официальным данным, утром в этот день некий преступник сначала ограбил оружейный магазин, а затем убил в городе семерых человек, пятеро из которых  — сотрудники полиции, а во время задержания взорвал себя..
Ликвидированную в Кыргызстане группировку проверяют на причастность к взрывам в ТаразеГКНБ Кыргызстана проверяет ликвидированную 8-9 октября в Кара-Суу Ошской области преступную группировку на причастность к теракту, совершенному 12 ноября в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz.«В ГКНБ КР не исключают, что эта преступная религиозно-экстремистская группировка готовила серию терактов на территории Кыргызстана..
Мен Жамбыл облысының әкімі Қанат Бозымбаевтың (суретте) мықты «топ-менеджер» екеніне күмандана алмаймын. Жап-жас жігіт сондай болмаса, мол байлықты бауырына қалай басқан? Әрине, әкесінен мирасқа қалған дүние емес. Демек, ақша жасауды білетін азамат. Бірақ ол әкім емес болып шықты. Әкім деген ең алдымен саясаткер болуға тиіс..
В Таразе сегодня хоронят погибших сотрудников правоохранительных органов.Прощание с полицейскими, погибшими во время задержания террориста 12 ноября, проходит в данный момент на территории СК «Динамо» (спортивный комплекс департамента внутренних дел).В числе погибших  — командир 1-го взвода ОБДП ДВД, капитан полиции..
«Наша Газета». Об этом «НГ» сообщили в пресс-службах ДКНБ и ДВД Костанайской области. — Это стандартная процедура в связи с подобными происшествиями,  — пояснила пресс-секретарь начальника ДВД Елена КАШАРИНА.  — Патрули работают в усиленном варианте несения службы. В данный момент в городе все спокойно, за выходные ЧП не зафиксировано.Как сообщили казахстанские СМИ, в результате теракта в Таразе 12 ноября погибли 8 человек, в том числе 5 полицейских..
CA-NEWS (KZ)  — Вчера, 13 ноября, в городе Тараз телефонный террорист заминировал здание отдела полиции и колледжа. Об этом сообщает пресс-служба МЧС Казахстана. По информации пресс-службы, в воскресенье поздно вечером На пульт «102» поступило сообщение о заложенном взрывном устройстве в зданиях отдела полиции и железнолорожного колледжа..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 09:30. Неизвестный «заминировал» здания отдела полиции и колледжа в Таразе. Неизвестный сообщил о заложенном взрывном устройстве в зданиях отдела полиции и колледжа в Таразе. Информация не подтвердилась, сообщает пресс-служба ДЧС Жамбылской области.По данным ведомства, в воскресенье вечером поступило сообщение о заложенном взрывном устройстве в зданиях отдела полиции №3 УВД г и железнодорожного колледжа.Сотрудниками полиции, в результате осмотра, взрывное устройство не обнаружено, установлено наблюдение..
Фото из архива Vesti.kz В Таразе неизвестный «заминировал» здания колледжа и отдела полиции, передает Vesti.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС Казахстана. Сообщение о заложенных взрывных устройствах в отделе полиции № 3 УВД города и железнодорожном колледже поступило на пульт «102» 13 ноября в 22.20 по местному времени..
В г. Таразе Жамбылской области первое сообщение о заложенном взрывном устройстве поступило утром 13 ноября, сообщает пресс-служба МЧС РК. Неизвестный сообщил о заминировании здания железнодорожного вокзала. В ликвидации ЧС были задействованы службы экстренного реагирования, в том числе 44 человека личного состава и 9 единиц техники ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
Телефонный террорист «заминировал» здания отдела полиции и колледжа в Таразе, в ходе спецмероприятий взрывное устройство не обнаружено, сообщает ИА Новости-Казахстан.По данным ведомства, в воскресенье вечером на пульт «102» в Таразе поступило сообщение о заложенном взрывном устройстве в зданиях отдела полиции №..
Вчера, 12 ноября 2011 года в городе Тараз, Жамбылской
области, гражданином Кариевым М.К., 1977 года рождения,
являвшимся приверженцем джихадизма, совершен ряд особо
тяжких преступлений, повлекших гибель семи человек, в том числе 3 сотрудников органов внутренних дел и 2 сотрудников
Департамента Комитета национальной безопасности..
В Таразе сегодня произошёл теракт. По последней информации погибло 7 человек, в том числе 5 сотрудников правоохранительных органов. Ещё трое ранены. Весь день из областного центра Жамбылской области приходила самая противоречивая информация. И вот буквально несколько часов назад в Астане закончился экстренный брифинг генпрокуратуры..
Вчера в Таразе произошёл теракт. Экстремист, расстрелял семерых человек, пятеро из которых сотрудники правоохранительных органов. Между тем, этим событиям предшествовала трагедия в Алматы. Во вторник в южной столице были в упор расстреляны двое полицейских. Преступники до сих пор не найдены. В ДВД не исключают, что сержанты погибли от рук террористов..
Погибшего в Таразе полицейского представили к госнаргадеКапитан полиции Газиз Байтасов, задержавший накануне последователя джихадизма, по вине которого семь человек, в том числе пять полицейских погибли в Таразе, представлен к награде посмертно.Об этом сообщила пресс-служба ДВД Жамбылской области, передает ИА «Новости Казахстан»..
Представлен к награде посмертно капитан полиции Газиз Байтасов, задержавший накануне последователя джихадизма, по вине которого семь человек, в том числе пять полицейских погибли в Таразе, сообщает ИА «Новости — Казахстан» со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. «За совершенный героизм Байтасов Газиз, руководством МВД представлен к государственной награде», -говорится в сообщении..
Террорист из Тараза действовал в одиночкуОб этом сегодня на брифинге в Таразе сообщил заместитель начальника Жамбылского ДВД Марат Кожаев, передает газета «Караван».По его словам, в данное время проверяются все родственные и другие связи покончившего с собой террориста Максута Кариева.«Совершенно точно, в этот день все свои преступные действия он совершил самостоятельно», – сообщил М..
Погибших в Таразе полицейских наградят государственными наградами посмертно. Об это во время пресс-конференции, которая состоялась в Таразе. 13 ноября, заявил заместитель начальника следственного управления ДВД. Жамбылской области Марат Кожаев.«Министр внутренних дел и аким области Канат Бозумбаев лично занимаются вопросами организации похорон погибших, решают вопросы о представлении государственной награды сотрудникам, до конца исполнившим свой служебный долг..
Жители Тараза возлагают цветы на место гибели полицейского.Трагедия произошла на обочине центральной улицы Казыбек би. ДВД. Жамбылской области установило личность погибшего. Им оказался командир взвода капитан полиции Газиз Байтасов. В попытке обезвредить террориста Кариева он принял весь удар взрывного устройства на себя..
Киргизия усилила охрану госграницы из-за событий в ТаразеВласти Киргизии усилили войсковую охрану государственной границы с Казахстаном после теракта в городе Таразе, сообщает в воскресенье РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Госкомитета нацбезопасности республики (ГКНБ).Накануне в городе Тараз Жамбылской области Казахстана, граничащей с Киргизией, был совершен теракт..
Семьи погибших при теракте в Таразе полицейских получат по миллиону тенгеСемьям погибших в результате теракта в Таразе полицейских выделят по одному миллиону тенге, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акимата Жамбылской области.Такое решение принял аким области Канат Бозумбаев..
Замначальника следственного управления ДВД Жамбылской области Марат Кожаев. Фото Tengrinews.kz Убивший семь человек в Таразе (на юге Казахстана), интересовался у мусульманского духовенства что с ним будет если он совершит теракт, передает Tengrinews.kz со ссылкой на заместителя начальника следственного управления ДВД Жамбылской области Марата Кожаева..
Семьям погибших в результате теракта в Таразе полицейских выделят по одному миллиону тенге, сообщает пресс-служба акимата Жамбылской области.Такое решение принял аким области Канат Бозумбаев. В ведомстве уточнили, что он посетил сегодня все семьи погибших сотрудников полиции. «Он сообщил, что будет выплачена материальная помощь в виде одного миллиона тенге каждой семье погибших..
Место взрыва в Таразе. Перекресток улиц Абая и Казыбек би. ©Денис Храмов Родственникам погибших в результате теракта в Таразе сотрудников правоохранительных органов выделят по миллиону тенге (6,7 тысячи долларов), передает передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акимата Жамбылской области..
С утра (12 ноября) в твиттере несколько человек сообщило о взрыве в Таразе. Как жители Тараза информировали друг друга о происходящем в городе, рассказал пользователь блог платформы yvision.kz под ником penyoks.источник  — @ArmanApbassov. 11:33В редакцию, от жителей Тараза, поступает информация о взрыве в центре города....
В больнице остаются двое пострадавших при теракте в Таразе В больнице остаются двое сотрудников органов внутренних дел, которые пострадали в результате взрывов в Таразе. Представители правоохранительных органов были госпитализированы с огнестрельными ранениями, в настоящий момент они находятся в состоянии средней тяжести..
В больнице остаются двое пострадавших при теракте в Таразе В больнице остаются двое сотрудников органов внутренних дел, которые пострадали в результате теракта в. Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz. Представители правоохранительных органов были госпитализированы с огнестрельными ранениями, в настоящий момент они находятся в состоянии средней тяжести..
Убивший семерых человек в Таразе. Кариев был старшим стрелком в армии, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на заместителя начальника следственного управления ДВД Жамбылской области Марата Кожаева.По его словам, мужчина приобрел навыки огневой подготовки во время несения службы в вооруженных силах республики, где был старшим стрелком..
На юге Казахстана в связи с терактом в Таразе введен усиленный режим охраны казахстанско-кыргызстанской границы, передает «Интерфакс-Казахстан».Региональное управление «Онтустик» пограничной службы Комитета нацбезопасности Казахстана сообщило, что «погранвойска перешли на усиленный вариант несения службы: на казахстанско-кыргызстанскую границу направлены дополнительные люди»..
В больнице остаются двое сотрудников органов внутренних дел, которые пострадали в результате теракта в. Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz.Представители правоохранительных органов были госпитализированы с огнестрельными ранениями, в настоящий момент они находятся в состоянии средней тяжести..
.
13.11.2011 г. в 09.15 часов оперативному дежурному ДЧС Жамбылской области от дежурного ЛОВД станции «Жамбыл» г.Тараз поступило сообщение об угрозе заложения взрывного устройства в здании Ж/Д вокзала города Тараз..
Новое сообщение о заложенном взрывном устройстве поступило на пульт оперативному дежурному ДЧС Жамбылской области. В этот раз аноним сообщил о поступило об угрозе взрыва в здании железнодорожного вокзала города Тараз, передает ИА «Новости – Казахстан» со ссылкой на пресс-службу ДЧС области. По информации ДЧС на место были направлены оперативная группа в составе пяти человек и две единицы спецтехники, группа спасателей в составе 12 человек и две единицы спецтехники; 27 человек на одном основном и четырех специальных пожарных автомашинах..
В Таразе зафиксирован всплеск телефонного терроризмаНа пульт оперативному дежурному ДЧС Жамбылской области поступило сообщение об угрозе заложения взрывного устройства в здании железнодорожного вокзала города Тараз.В результате осмотра взрывное устройство не обнаружено, сообщает в воскресенье ИА «Новости Казахстан» со ссылкой на пресс-службу ДЧС области.«13.11.2011 г. в 09.15 часов оперативному дежурному ДЧС Жамбылской области от дежурного ЛОВД станции «Жамбыл» Тараз поступило сообщение об угрозе заложения взрывного устройства в здании Ж/Д вокзала города Тараз»,-говорится в сообщении.На место были направлены: оперативная группа ДЧС Жамбылской области в составе пяти человек во главе с начальником департамента Шахабаевым Ж.А.; группа спасателей ГУ «Оперативно-спасательный отряд ДЧС Жамбылской области» в составе 12 человека, от ГУ «СПиАСР ДЧС области» 27 человек и 4-х специальных пожарных автомашины.«Сотрудниками полиции в результате осмотра взрывное устройство не обнаружено, установлено наблюдение»,-сообщает ДЧС.Департамент по ЧС Жамбылской области просит население соблюдать спокойствие, не поддаваться панике и не верить слухам.А вчера вечером телефонный террорист «заминировал» развлекательный комплекс «Темирказык».По данным ведомства, в субботу вечером на пульт дежурного ДВД поступило анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании развлекательного центра..
На пульт оперативному дежурному ДЧС Жамбылской области поступило сообщение об угрозе заложения взрывного устройства в здании железнодорожного вокзала города Тараз, в результате осмотра взрывное устройство не обнаружено, сообщает ИА Новости-Казахстан в воскресенье пресс-служба ДЧС области.«13.11.2011 г. в 09.15 часов оперативному дежурному ДЧС Жамбылской области от дежурного ЛОВД станции «Жамбыл» Тараз поступило сообщение об угрозе заложения взрывного устройства в здании Ж/Д вокзала города Тараз»,-говорится в сообщении.На место были направлены: оперативная группа ДЧС Жамбылской области в составе пяти человек, две единицы техники, во главе с начальником департамента..
В субботу вечером в Таразе на пульт дежурного ДВД поступило анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании развлекательного центра «Темирказык», сообщает пресс-служба МЧС Казахстана. Сообщение оказалось ложным, в ходе спецмероприятий взрывное устройство не обнаружено. Напомним, что в субботу в Таразе прогремели взрывы, были убиты семь человек, в том числе пять полицейских..
Гендиректор отделения ООН в Женеве Касым-Жомарт Токаев выразил соболезнования родственникам погибших во время событий в Таразе.«Глубокие соболезнования семьям сотрудников правоохранительных органов, погибших при исполнении служебного долга в Таразе»,  — написал Токаев в своем акаунте в Twitter.12 ноября 2011 года в городе Тараз Жамбылской области гражданином..
Токаев выразил соболезнования родным погибших в ТаразеГендиректор отделения ООН в Женеве Касым-Жомарт Токаев выразил соболезнования родственникам погибших во время событий в Таразе через свой аккаунт в Twitter.«Глубокие соболезнования семьям сотрудников правоохранительных органов, погибших при исполнении служебного долга в Таразе»,  — говорится в сообщении Токаева.По данным прокуратуры, сторонник джихадизма совершил несколько атак на сотрудников правоохранительных органов в Таразе..
Жертвами джихадиста стали семь человек: двое сотрудников ДКНБ по Жамбылской области, трое полицейских, охранник и посетитель оружейного магазина. В перестрелке пострадали трое сотрудников правоохранительных органов. Около 11 часов дня преступник угнал автомобиль «Мазда», напал на оружейный магазин, похитил оттуда оружие и боеприпасы..
Кадр Tengrinews.kz В развлекательном комплексе «Темирказык» в Таразе спасатели искали бомбу, сообщает МЧС РК.По данным ведомства, сигнал о том, что в здании, расположенном по адресу Тауке хана 27, заложена бомба, поступил на пульт ДВД примерно в 18.19. На поиски подозрительного предмета были направлены 22 сотрудника МЧС и четыре единицы техники..
Уголовное дело возбуждено по второй части 96-й статьи (убийство двух и более лиц) и 233-й статье УК РК (терроризм) в связи с событиями в Таразе.Напомним, сегодня утром 34-летний Кариев, являвшийся приверженцем джихадизма, совершил в Таразе ряд особо тяжких преступлений. В частности, он убил двоих сотрудников департамента КНБ по Жамбылской области, которые осуществляли за ним наружное наблюдение, около 11 часов утра завладел Mazda-626 у местного жителя, в 11:35 ограбил оружейный магазин, убив охранника и случайного посетителя, и завладел двумя полуавтоматическими винтовками «Сайга» и «CZ» с боеприпасами..
Сегодня в ходе обращения к жителям города Тараза аким Жамбылской области Канат Бозумбаев попросил население сохранять спокойствие.«Я бы хотел всех вас уведомить, что оснований для паники в городе. Таразе нет. Никакой преступной большой группы или террористической группы в городе нет. Все досужие слухи и вымыслы о том, что жителям Тараза может что-то угрожать не имеют под собой никакой почвы..
.
В Казахстане, Общество. Сегодня, 21:39. В результате перестрелки и взрыва в Таразе погибли семь человек. В результате перестрелки и взрыва в Таразе погибли семь человек, в том числе пять полицейских. Об этом в субботу на брифинге в Астане сообщил заместитель Генерального прокурора РК Нурмаханбет Исаев.По информации Н..
Шесть человек, в том числе пять полицейских, погибли на юге Казахстана в административном центре Жамбылской области городе Таразе в результате теракта, совершенного последователем джихадизма. Убит и сам террорист Кариев. Как сообщил заместитель генерального прокурора республики Нурмаханбет Исаев, гражданином Кариевым, 1977 года рождения, являющимся приверженцем джихадизма, совершен ряд особо тяжких преступлений приведших к гибели семи человек, в том числе пяти сотрудников правоохранительных органов..
Чиновник подчеркнул, что в городе имел место только один взрыв, а не четыре, как сообщали некоторые СМИ. Также он опроверг информацию о том, что в Таразе введен комендантский час. По данным прокуратуры, в субботу утром 34-летний приверженец идей джихада М.К. Кариев (ранее сообщалось, что его фамилия  — Калиев) ограбил жителя Тараза и угнал его автомобиль..
В результате перестрелки и взрыве в Таразе погибли семь человек, передает корреспондент Tengrinews.kz. Об этом на брифинге сообщил заместитель генерального прокурора Нурмуханбет Исаев.По словам Исаева, гражданином Кариевым (1977 г.р.), сторонником джихадизма, совершен ряд особо тяжких преступлений, повлекших смерть семи человек, в том числе пяти сотрудников правоохранительных органов..
Генеральная прокуратура Казахстана прокомментировала взрывы и перестрелку в Таразе. По информации ведомства, преступником оказался некий Кариев 1977 года рождения, приверженец джихадистского движения, сообщает Казинформ, со ссылкой на заместителя Генерального прокурора РК Нурмухамбета Исаева. Исаев добавил, что жертвами этого преступление стали семь невинных людей, в том числе пятерых сотрудников правоохранительных органов..
По последним данным, в городе Тараз (на юге Казахстана) в субботу 12 ноября при задержании преступника погибли семь человек, в том числе пятеро полициейских, ранены трое сотрудников органов внутренних дел. Об этом сообщает КазТАГ со ссылкой на заместителя генерального прокурора Казахстана Нурмаханбета Исаева..
«Ограбили охотничий магазин, и, когда задерживали подозреваемых, это произошло сегодня рано утром, произошла перестрелка возле центрального гастронома, который находится в двух кварталах от магазина на улице Казыбек би»,  — сообщил очевидец событий.«После перестрелки, которая произошла возле центрального гастронома, якобы один из подозреваемых себя подорвал гранатой, и пострадал еще один человек, который находился рядом с ним..
CA-NEWS (KZ)  — Спецслужбы и пограничные войска Кыргызстана готовы усилить охрану кыргызско-казахской границы в случае обострения обстановки в Таразе, об этом заявляют председатель Государственного комитета национальной безопасности КР (ГКНБ) Кенешбек Душебаев и председатель пограничных войск Кыргызстана Закир Тиленов..
АСТАНА,. 12 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Пять человек, в том числе трое полицейских, погибли, по уточненным данным, в городе Тараз на юге Казахстана, сообщила в субботу пресс-служба МВД республики. Ранее очевидцы сообщали ИА Новости-Казахстан о трех погибших в этом городе. По данным МВД, в субботу, 12 ноября, в городе Тараз неизвестным было совершено разбойное нападение на один из оружейных магазинов города, где был убит охранник, ранен еще один человек и похищены два ружья «Сайга»..
Место взрыва в Таразе. Перекресток улиц Абая и Казыбек би. ©Денис Храмов В центре Тараза (на юге Казахстана), утром в субботу 12 ноября, произошли события, которые всколыхнули весь город. Cначала агентство «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на очевидцев сообщило, что на пересечении улиц Абая и Казыбек-би в непосредственной близости от областного акимата прогремел взрыв, который унес жизнь одного человека..
АСТАНА. 12 ноября. КАЗИНФОРМ  — Сегодня в г.Таразе неизвестным было совершено разбойное нападение на один из оружейных магазинов города, где был убит охранник, ранен еще один человек и похищены 2 ружья «Сайга», сообщает пресс-служба Министерства внутренних дел РК.После совершения нападения преступник скрылся на легковой автомашине.Во время преследования преступника с целью его задержания получили смертельные огнестрельные ранения 2 сотрудника наряда полиции.При задержании возле одного из центральных магазинов, по предварительным данным, раненый преступник совершил самоподрыв, в результате чего погиб сотрудник дорожной полиции.Проводится расследование..
CA-NEWS (KZ)  — В Таразе убито трое полицейских, об этом сообщает МВД Казахстана. По официальной информации, в субботу 12 ноября в городе Тараз неизвестным было совершено разбойное нападение на один из оружейных магазинов города, где был убит охранник, ранен еще один человек и похищены 2 ружья «Сайга»..
ТАРАЗ. 12 ноября. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/ -Только что была пресечена попытка еще одного взрыва в центре Тараза  — на углу центрального проспекта Абая и улицы Ташкентской, сообщила оперативная группа правоохранительных органов Жамбылской области.Злоумышленники задержаны. Центр города оцеплен службами силовых ведомств.По предварительным данным, есть один погибший при взрыве возле гастронома.Как стало известно из информации сотрудника оперативной службы правоохранительных органов Жамбылской области, сегодня в Таразе произошла серия взрывов.Все взрывы дислоцированы в центральной части города  — вблизи здания областного КНБ, возле областного ЗАГСа (центральная площадь), возле магазина «Отрар» близ здания областного акимата и возле центрального гастронома.Подробную информацию правоохранительные органы обещали предоставить позже, а сейчас все силы личного состава подняты по тревоге.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
CA-NEWS (KZ)  — В центре Тараза в субботу прогремели 4 взрыва, передает КазТАГ. «Сегодня в центре Тараза были произведены 4 взрыва»,  — подтвердил информацию источник в правоохранительных органах. По словам собеседника, в городе «подняты силовые структуры, центр города оцеплен». Кроме того, по словам очевидцев, «велась перестрелка из движущихся машин»..
В Таразе произошли четыре взрываПо предварительным данным, три человека погибли в Таразе в результате стрельбы и взрыва в субботу утром, сообщил ИА Новости-Казахстан по телефону очевидец произошедшего.Тараз фото из архива Tengrinews.kz«Около 9.30 был ограблен охотничий магазин, там был убит один из сотрудников магазина, другой ранен..
CA-NEWS (KZ)  — Только что была пресечена попытка еще одного взрыва в центре Тараза  — на углу центрального проспекта Абая и улицы Ташкентской, сообщила оперативная группа правоохранительных органов Жамбылской области, передает Казинформ. Злоумышленники задержаны. Центр города оцеплен службами силовых ведомств..
Бүгін таңертең Тараз қаласында Абай мен Қазыбек би көшелерінің қиылысында, облыс әкімшілігіне жақын жерде жарылыс болған. Бұл туралы бірқатар ақпарат агенттіктері хабарлап жатыр. Түрлі деректерге қарағанда, атыс кезінде кемінде үш адам оққа ұшқан. «Қазақ жаңалықтары» ақпарат агенттігіне оқиғаны көзімен көрген адам хабарласқан..
В центре Тараза  — на углу центрального проспекта Абая и улицы Ташкентской, пресечена попытка еще одного взрыва, передает Казинформ, со ссылкой на оперативную группу правоохранительных органов Жамбылской области. Согласно информации, злоумышленники задержаны. Центр города оцеплен службами силовых ведомств..
Возможно три человека погибли в Таразе в результате взрыва возле здания областного Аккимата Жамбылской области, передает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на очевидца произошедшего. Согласно информации, около 9.30 был ограблен охотничий магазин. Один из сотрудников магазина был убит, другой ранен. А через несколько минут возле здания областного акимата, которое расположено недалеко от магазина, была слышна стрельба и взрыв..
В регионах Казахстана Три человека погибли во время стрельбы и взрыва в Таразе Арка перед въездом в город Тараза. 12.11.2011 Радио Азаттык По предварительным данным, три человека погибли в городе Тараз в результате стрельбы и взрыва в субботу, 12 ноября, сообщают казахстанские новостные агентства. «Около 9.30 был ограблен охотничий магазин, там был убит сторож..
В результате взрыва и стрельбы в центре казахстанского города Тараза погибло трое людей, передает «Интерфакс» со ссылкой на очевидцев. Взрыв произошел в непосредственной близости от здания областной администрации. Как сообщает РИА «Новости», ему предшествовала стрельба у охотничьего магазина, сторож которого был убит..
В результате взрыва в Таразе на пересечении улиц Абая и Казыбек би погиб один человек, есть пострадавшие, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на очевидцев.По данным агентства, инцидент произошел в непосредственной близости от областного акимата. По данным очевидцев, полицейские поместили тело погибшего в черный мешок и погрузили в карету «скорой помощи».Между тем, как сообщает ИА Новости Казахстан, ссылаясь на очевидцев погибли три человека..
CA-NEWS (KZ)  — По предварительным данным, три человека погибли в казахстанском городе Тараз на юге Казахстана в результате стрельбы и взрыва в субботу утром, сообщает РИА Новости со ссылкой на очевидца произошедшего. «Около 9.30 (7.30 мск) был ограблен охотничий магазин, там был убит сторож. А через несколько минут возле здания областного акимата, которое расположено недалеко от магазина, была слышна стрельба и взрыв»,  — рассказал собеседник..
В Таразе в рамках программы модернизации ЖКХ отремонтированы 9 общежитий, сообщает корреспондент ИА «BNews.kz».Как пояснил первый заместитель акима города Тараза Мухтар Толеулиев, неслучайно в первую очередь ремонтируются общежития – их состояние вызывает наибольшую озабоченность.«По первому направлению финансирования ремонту подлежат 10 жилых домов, в рамках второго направления модернизации жилищно-коммунального хозяйства – 22 дома, включая 9 общежитий»,  — говорит М..
В Таразе появилась аллея 20-летия Независимости Казахстана, сообщает корреспондент ИА «BNews.kz».Около 50-ти саженцев деревьев посажены ветеранами Тараза в парке. Победы имени Б. Момышулы. Движение пенсионеров «Поколение», инициировавшее акцию, положило начало созданию аллеи 20-летия независимости Республики..
Землетрясение произошло на границе Афганистана и Таджикистана, подземные толчки силой до 2,5 баллов ощущались в Таразе, жертв и разрушений нет, сообщила в понедельник пресс-служба ДЧС Жамбылской области, передает ИА Новости-Казахстан.7 ноября 2011 года в 18.01 час 01 на 812 километре на юго-запад от..
Каждый выезд в регион страны для каждого журналиста — возможность увидеть, что творится в глубинке на самом деле. Побывав в Таразе в конце прошлой недели, корреспонденту «Литера» удалось своими глазами увидеть, как реализуется пожелание Нурсултана Назарбаева о вовлечении большей части населения в массовый спорт..
В Таразе открылся шахматный клуб «Гамбит». Инициатором открытия клуба, доступного для всех любителей древней игры, стал ректорат Таразского государственного университета имени М.-Х. Дулати, предоставивший помещение в университетском Доме науки. По словам ректора ТарГУ Ашимжана Ахметова, клуб предназначен как для студентов ТарГУ, так и для всех жителей Тараза, без каких-либо возрастных ограничений. «Имеется специально приглашенный штатный тренер, закуплено 25 шахматных комплектов и компьютеры с доступом к сети Интернет», — сказал А..
В Таразе прошел турнир по мини-футболу на кубок акима области. Каната Бозумбаева, посвященный 20-летию независимости Республики Казахстан, сообщили в областной федерации футбола.В турнире, проводившемся по круговой системе на Центральном стадионе. Тараза, участвовали три команды Алматинской и Жамбылской областей.Первый матч между сборной журналистов Алматы и сборной таразских печатных СМИ завершился со счетом 1:0 в пользу гостей..
Курсивъ online. Сегодня, 21:00. Слухи о жертвоприношениях детей распространялись в Таразе, Семее, Караганде  — КТК. Слухи о жертвоприношениях детей распространялись в Таразе, Семее, Караганде  — КТК.
В войсковой части 6655 на своём ремне повесился солдат. 20-летнему Олжасу. Байтасову до увольнения оставался всего месяц.Солдат срочной службы оставил предсмертное письмо, в котором просил никого не винить в его смерти, извинялся перед родными и друзьями. Парень из. Тараза служил в Астане, оттуда его недавно переправили в Актобе..
В Таразе в рамках государственной программы модернизации ЖКХ будут отремонтированы 56 домов.Как сообщил первый заместитель акима города Тараз Мухтар Толеулиев, по первому направлению финансирования (через СПК) ремонту подлежат 10 домов, в рамках второго направления модернизации жилищно-коммунального хозяйства  — 22 дома, включая 9 общежитий.Всего на ремонт таразских домов по модернизации ЖКХ направляется 326 млн. тенге.«Кроме того, 25 домов будут отремонтированы через жилищные пособия»,  — сказал он, уточнив, что из запланированных в этом направлении 147 млн. тенге 79 млн. уже проплачены.Для реализации программы модернизации жилищно-коммунального хозяйства в Таразе открыто предприятии «Тургын уй жондеу».Общее количество многоквартирных домов жилого фонда Тараза составляет..
В. Таразе пополняют троллейбусный парк. В Таразе пополняют троллейбусный парк. На эти цели из городского бюджета выделено 15 млн. тенге. Как сообщили в пресс-службе акима города Тараза, до конца этого года будет закуплено 12 троллейбусов. «Эти машины эксплуатировались в троллейбусном парке Алматы»,  — сказал пресс-секретарь акима города Олжас Акылбаев..
Как можно безболезненно сберечь электроэнергию и воду, а на сэкономленные деньги максимально улучшить и утеплить жилище? Жители и власти. Жамбылской области, похоже, нашли решение этих двух взаимосвязанных вопросов, от которого зависит успех в реализации программы модернизации ЖКХ. В результате  — только за последние полтора месяца каждый таразец в среднем употребил питьевую воду на 70 литров меньше, чем обычно..
В Таразе презентовали восьмиэтажное административное здание, строительство которого было начато еще в 1981 году, сообщает пресс-служба акима Жамбылской области.Строительство здания в центре города начал трест «Джамбулстрой», однако в 1989 году из-за финансовых затруднений строительство приостановилось..
Около 90 боксёров приняли участие в молодёжном чемпионате Актобинской области. Соревнования стали отборочными на первенство республики, которое пройдёт в середине ноября в Таразе. Как отметили организаторы соревнований, основной целью спортивного меро­приятия стал качественный отбор кандидатов в сборную области, которой предстоит выступить на чемпионате Казахстана по боксу в Таразе..
﻿ В Таразе прошла презентация 12 новых маршрутных автобусов, сообщили агентству в пресс-службе акима города.«Сегодня аким города Бекболат Орынбеков принял участие в презентации. 12 новых маршрутных автобусов средней вместимости российского производства. ПАЗ»,  — сообщил пресс-секретарь горакимата Олжас Акылбаев.Автоперевозчиками ТОО «Экспресс-05» заключен договор с Павловским российским автозаводом на приобретение десяти автобусов средней вместимости марки «ПАЗ» по цене $32,5 тыс.Кроме того, автоперевозчиком ТОО «Саят» приобретено 2 автобуса средней вместимости марки «ПАЗ», пояснили в пресс-службе.«Автобусы ПАЗ отличаются высокой маневренностью, требуют мало места для разворота, поэтому их удобно использовать на узких улицах Тараза, на дорогах с интенсивным движением..
В Таразе при археологических раскопках базара нашли древние монеты и фрагменты керамики, сообщили в ТОО «Археологическая экспертиза».По словам заместителя директора организации Мейрама Сейткалиева, найдены 7 медных монет, предварительно датируемых VIII – X веками, а также фрагменты керамических изделий того же периода.«Монеты предстоит еще очистить, чтобы было возможно прочесть имеющиеся там надписи..
На центральном рынке в Таразе археологи нашли останки старинного зданияВ Таразе на территории центрального рынка начались археологические раскопки. На этой неделе ученые обнаружили первые фрагменты керамики с арабской вязью, точильный камень и несколько других мелких предметов. Но главная находка – это останки старинного здания.«Предположительно, это была древняя мечеть или баня..
СКА Юг из Тараза и «Тайпак» из Уральска дебютировали в чемпионатах Казахстана. В этом матче победу праздновали представители Тараза 4:0. Первый гол забил отсутствовавший несколько сезонов Дулат Абдрахманов. Второй мяч на счету Сергея Идрисова. Во втором тайме дубль оформил Данияр Кенжегулов. СКА Юг — «Тайпак» 4:0 (2:0)..
Любителям роликов и скейтбордов построят в Таразе роллердром, сообщили в пресс-службе акима города. До сих пор молодежь на роликах и скейтбордах доставляла хлопоты городским властям, пытавшимся уберечь от разбивания мраморный постамент памятника Байдибеку баба, брусчатку центральной площади «Достык», облицовку фонтанов парка Победы и другое. «В ближайшее время по улице аль-Фараби, рядом с парком Первого Президента, будет обустроено специальное место для катания на роликах и скейтах», — сообщили в пресс-службе акима города..
Треть таразских чиновников не смогла пройти тестированиеТреть жамбылских чиновников не смогла пройти обязательное тестирование, сообщили в управлении по делам государственной службы. По словам начальника управления по делам госслужбы Азимхана Сатыбалдина, причиной такого провального квалификационного тестирования может являться инертность кадров, не нацеленных на профессиональный рост, не желающих следить за всеми изменениями, происходящими в законных и подзаконных актах.По данным ведомства, в 2010 году на подготовку и переподготовку кадров госслужбы (774 человека) было выделено 33,4 млн. тенге.Всего на государственной службе в учреждениях Жамбылской области состоят 4 613 человек, из которых 178 являются акимами разного уровня и руководителями управлений..
В. Таразе начались строительные работы на объекте «Новый Центральный рынок». В Таразе начались строительные работы на объекте «Новый Центральный рынок», сообщили в пресс-службе акима города. «В настоящее время уже снят верхний плодородный слой почвы на площади в 16 гектаров, из выделенных под новый рынок 40 гектаров, и начались строительные работы по утрамбовке грунта»,  — сообщил пресс-секретарь акима города Тараз Олжас Акылбаев..
В Таразе разгорелся скандал между родителями, школой и полицией. Родители 15-летнего подростка обвиняют учителя и полицейского в избиении их ребенка, сообщает КТК. По словам девятиклассника, увидев его с сигаретой возле школы, преподаватель химии и школьный инспектор по делам несовершеннолетних набросились на него с кулаками..
В Таразе начался отопительный сезон, сообщили в пресс-службе акима города.«По распоряжению акима города Бекболата Орынбекова, с 18 октября объявлено начало отопительного сезона, в первую очередь, будут подключаться к подаче тепла детские сады, школы, больницы»,  — сообщил пресс-секретарь акима города Олжас Акылбаев.Руководителям таразских теплоснабжающих предприятий рекомендовано перевести систему теплоснабжения на зимний режим работы и обеспечить подачу тепла в дома.«Теплом будут обеспечиваться жилые дома, имеющие паспорта готовности и не имеющие задолженности по отоплению»,  — уточнили в пресс-службе горакимата.Всего в Таразе  — 1 077 многоэтажных жилых домов.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Дорожной полиции Тараза удалось обезвредить двух из четырех преступников, похитивших в Алматы Porsche Cayenne вместе с его владельцем в минувшее воскресенье. Об этом сообщает КазТАГ со ссылкой на источник в правоохранительных органах.«Задержать фигурантов удалось после того, как на поиск угнанного внедорожника алматинская полиция сориентировала коллег из Алматинской,..
На раскопках базара в Таразе найдены первые артефактыНайдены первые артефакты на археологических раскопках таразского базара.Как сообщил корреспонденту Казинформа заместитель директора археологической экспертизы Мейрам Сейткалиев, в ходе начавшихся с 14 октября археологических раскопок первого выделенного на Центральном базаре квадрата в 750 кв. метров найдена древняя каменная кладка, а также предметы быта, что свидетельствует, по его мнению, о наличии культурного пласта древнего городища.«Черепки древнего кувшина можно приблизительно датировать IX-X веками, а остатки кружки  — где-то XV веком,  — пояснил он..
Завершились три игры тридцатого тура казахстанской Премьер-Лиги.«Тараз» — «Атырау» 1:1 (1:1). Голы: Мемишевич 17 (1:0), Данилюк 41 (1:1)«Кайсар» — «Тобол» 4:1 (3:0). Голы: Перич 6 (1:0), Сыздыков 20 (2:0), Малков 45 (3:0), Волков 66 (3:1), Молдакарев 90 (4:1)Нереализованный пенальти: Сыздыков 50 (вратарь)«Ордабасы» — «Жетысу» 1:2 (0:1)..
В Таразе начато строительство завода по производству счетчиков нового поколения, сообщили на совещании в Таразе по вопросам тарифной политики в рамках модернизации ЖКХ и экономии электроэнергии и воды, с участием председателя Агентства РК по регулированию естественных монополий Нурлана. Алдабергенова.«В целях дальнейшего развития программы АСКУЭ (автоматизированная система контроля и учета электроэнергии) учредителями нашего предприятия принято решение о создании в Жамбылской области завода по сборке электроприборов, материалов и оборудования»,  — заявил заместитель директора ТОО «Жамбыл-жарык сауда-2030» Шамиль Хакимов.Он пояснил, что на первом этапе планируется производить самые современные электросчетчики, способные передавать информацию по PLC-каналам в объединенную систему учета и регулировать объемы энергопотребления..
Гипсокартонные и пазогребневые плиты, гипсополимер, белый селективный гипс улучшенного качества, сухие строительные смеси собственной разработки и другая продукция АО «Жамбыл­гипс» вновь высоко оценена экспертами жюри традиционной престижной международной выставки в Новосибирске. Изделия одного из лучших отечественных производителей готовой продукции, не требующей дальнейшей переработки при использовании, обладателя народного знака качества «Безупречно», пользуются авторитетом не только в Казахстане..
В ДТП два человека погибли и четверо получили травмы после того, как автомобиль врезался в дерево, а затем и в забор, сообщает ИА Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДЧС по Жамбылской области. «В час ночи 33-летний водитель автомашины «БМВ-728» 1978 г.р., двигаясь в машине, полной пассажиров, в районе кольцевой дороги рядом с кожкомбинатом не справился с рулевым управлением и совершил столкновение с деревом и кирпичным забором»,  — пояснил руководитель пресс-службы ДЧС области Руслан Иманкулов..
В Таразе задержали «полицейского» за рулём угнанного авто! Машина пропала посреди дня со двора одного из микрорайонов. В городе объявили план «Перехват», угонщика задержали почти сразу. Каково же было удивление дорожных инспекторов, когда за рулём похищенного авто они увидели человека в форме. Нарушитель сначала попытался убедить полицейских в том, что он действительно сотрудник ДВД..
В Таразе, на стадионе «Труд», прошел турнир по мини-футболу памяти погибшего сотрудника органов финансовой полиции майора Аймухамеда Жумабекова. Об этом сообщили в пресс-центре Агентства Республики Казахстан по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовой полиции) по Жамбылской области..
Днем в центре Тараза произошла перестрелка, сообщает ИА Казинформ со ссылкой на первого заместителя начальника департамента внутренних дел Жамбылской области, полковника полиции Берика Кутбаева. «В районе медицинского колледжа, на проспекте Жамбыла, двое граждан на автомашинах «Тойота» и «Гольф», остановившись, устроили перестрелку из огнестрельного и травматического ружей»,  — рассказал Б..
Торговцы центрального рынка Тараза выступают против проведения на его территории археологических раскопок. Несколько лет назад ученые заявили, что этот рынок находится на месте древнего городища Тараз. Но решительно настроенные торговцы не позволяют ученым приступить к раскопкам, на проведение которых археологам уже выделили 30 миллионов тенге, передает телеканал КТК..
История или деньги. Торговцы центральных рынков Тараза устроили митинг против проведения археологических раскопок на территории их торговых точек. Около 100 продавцов перегородили вход на рынок и оккупировали свои места. Протест едва не закончился трагедией.Обычный санитарный день на рынке Тараза сегодня превратился в поле боя..
Раскопки возле мясного корпуса на Зеленом базаре Тараза начнут во вторник, 4 октября, казахстанские и британские археологи, сообщает газета «Знамя труда». «Мы побеседовали с торговцами на рынке, вручили владельцу каждого контейнера план-схему археологических раскопок и памятку со списком правовых актов, подтверждающих законность наших действий..
Жители Тараза вышли на митинг из-за раскопок городищаБолее 100 человек устроили несанкционированный митинг на центральном рынке Тараза «Толебай», передает корреспондент Tengrinews.kz.Участники акции требуют отменить проведение археологических раскопок на территории рынка..
В Таразе, полностью сгорел пассажирский автобус, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на информацию департамента по ЧС Жамбылской области. Жертв и пострадавших нет. Пожар начался вечером 1 октября. «В результате пожара автобус уничтожен. Пострадавших людей нет»,  — говорится в сообщении. Размеры материального ущерба и причины пожара устанавливаются..
Древнее городище станет главным научным открытием этого года. Возле мясного корпуса на. Зеленом базаре начнутся раскопки. Археологи надеются обнаружить под двухметровым слоем земли сразу несколько культурных слоев. От того, насколько ценными окажутся их находки, будет зависеть облик будущего музея под открытым небом..
В одной из квартир Тараза задержали двоих беглецов из местной колонии, совершивших побег в пятницу, 30 сентября, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на пресс-службуУИС МВД. Ведется расследование, другие подробности задержания не приводятся. Двое заключенных, 33 и 27 лет, бежали из колонии общего режима ЖД-158/2 30 сентября около восьми часов утра..
В Таразе поймали сбежавших из тюрьмы заключенныхСбежавшие в пятницу заключенные колонии города Тараз задержаны в одной из квартир города.Об этом сообщает пресс-служба УИС МВД, передает ИА «Новости Казахстан». «Благодаря принятым мерам оперативниками УИС МВД сегодня удалось задержать «беглецов» в одной из квартир в центре города Тараз»,  — говорится сообщении.В пятницу, 30 сентября, около восьми часов утра из исправительного учреждения ЖД-158/2 (общий режим, Тараз) двое осужденных совершили побег.«По данному факту проводится расследование»,  — добавляет ведомство..
Задержаны осужденные, совершившие вчера побег из таразской колонии, сообщили в пресс-службе Комитета УИС МВД.Благодаря принятым мерам, оперативникам УИС удалось задержать «беглецов» через сутки в центре г. Тараз. Сопротивления они не оказали.Напомним, 30 сентября 2011 года около восьми часов утра из исправительного учреждения ЖД-158/2 (общий режим, г..
ЧП в Таразе! Сегодня двое осуждённых бежали из колонии общего режима. Отсутствие заключённых учреждения ЖД-158/2 обнаружили утром. В городе тут же объявили план перехват. Самое интересное, что побег преступники совершили в день визита в Тараз министра внутренних дел. С недавних пор именно к этому ведомству относятся все казахстанские тюрьмы и колонии..
© РИА Новости. Побег совершили в пятницу двое заключенных из колонии общего режима в Таразе, сообщает пресс-служба комитета уголовно-исполнительной системы МВД Казахстана. По данным ведомства, побег был совершен около восьми часов утра из исправительного учреждения ЖД-158/2. «Оба осужденных (1978 и 1984 года рождения) отбывали наказание в виде лишения свободы за совершение кражи (срок наказания: по три года)»,  — говорится в сообщении..
Из Таразской колонии сегодня сбежали двое заключенных, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу Комитета уголовно-исправительной системы Министерства внутренних дел РК. «Сегодня, 30 сентября 2011 года, около восьми часов утра из исправительного учреждения ЖД-158/2 общего режима в городе Тараз двое осужденных совершили побег»,  — говорится в сообщении..
CA-NEWS (KZ)  — 30 сентября из колонии общего режима г. Тараз сбежали двое заключенных, сообщает пресс-служба Комитета уголовно-исправительной системы Министерства внутренних дел РК. «Сегодня, 30 сентября 2011 года около восьми часов утра из исправительного учреждения ЖД-158/2 общего режима в городе Тараз двое осужденных совершили побег»,  — говорится в сообщении..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 11:50. Из таразской колонии сбежали двое осужденных. Из колонии общего режима в Таразе сегодня двое осужденных совершили побег, сообщает пресс-служба Комитета УИС МВД.По информации пресс-службы, побег совершен 30 сентября 2011 года около восьми часов утра из исправительного учреждения ЖД-158/2, передает «Казинформ».Как отмечается в сообщении, оба осужденных (1978 и 1984 года рождения) отбывали наказание в виде лишения свободы сроком на три года за совершение кражи..
Двое осужденных бежали из таразской колонии общего режимаСегодня из колонии общего режима в Таразе двое осужденных совершили побег, сообщили в пресс-службе Комитета УИС МВД.Как отмечается в распространенном для СМИ пресс-релизе, 30 сентября 2011 года около восьми часов утра из исправительного учреждения ЖД-158/2 (общий режим, г..
В Таразе базаркомы центрального рынка не согласны с решением начать археологические раскопки.«Акимат города Тараза провел большую подготовительную работу, заранее предупредив через все средства массовой информации о том, что с 4 октября начнутся раскопки на рынке «Толебай» (возле мясного корпуса) на территории 750 кв.м. на городище Тараз, в районе предполагаемого нахождения древней цитадели»,..
В Таразе завершилось строительство здания, начатое в 1981 году.Восьмиэтажное административное здание долгое время в качестве «долгостроя» портило вид центра города.«На завершение строительства объекта из областного бюджета в. 2010-2011 годах выделено около 600 млн. тенге»,  — сказал аким Жамбылской области Канат Бозумбаев..
В Таразе начался переезд центрального рынкаВ Таразе начался запланированный на октябрь переезд центрального рынка.Восемь собственников центрального рынка города уже переезжают на новый строящийся рынок, сообщили в пресс-службе акима областного центра. «На ближайшей сессии городского маслихата планируется утвердить решение о выкупе у землевладельцев участков общей площадью около 20 га, на что из бюджета выделяется 29,95 млн. тенге»,  — сообщил пресс-секретарь акима города Тараза Олжас Акылбаев.Новый современный благоустроенный рынок площадью 30 га планируется возвести методом государственно-частного партнерства в северо-западной части Тараза, в конце улицы Аскарова..
В Таразе 1 октября отпразднуют День города, сообщили в пресс-службе акима.«Уже сейчас в преддверии Дня города проходят предпраздничные мероприятия»,  — сказал пресс-секретарь акима Олжас Акылбаев в понедельник.В их числе он перечислил культурно-массовое мероприятие «Песни мои и искусство посвящаю тебе, мой Тараз», детский конкурс рисунков на асфальте «Мой любимый город!», турнир по мини-футболу на приз акима города среди детских дворовых клубов, легкоатлетический кросс «Моя победа – твоя победа, любимый город!», краеведческую выставку «Благо и удачу приносящий – Тараз».«30 сентября планируется молодежная патриотическая акция «Тараз – мой любимый город», а также торжественное собрание по случаю празднования Дня города, на котором состоится церемония награждения по номинациям, и будет показан праздничный концерт»,  — сказал О..
Сейсенбі, 27 Қыркүйек, 2011 Тотыдай таранған Тараз. Елбасы Нұрсұлтан Назарбаевтың ағымдағы жылды әлеумет­­тік жаңғырту мәселелеріне арнауы, әсіресе, қалалықтар үшін үл­кен мүмкіндіктердің бастауы болды. Соның нәтижесінде, Тараз қаласының экономикалық, саяси-әлеуметтік тұрмыс-тіршілігі ны­ғая түсті және қала сәулеті мен келбеті де назардан тыс қалған жоқ..
В Таразе захоронение органов оценили в 20 тысяч тенгеВ Таразе захоронение биологических отходов оценивают в 20 тысяч тенге, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Жамбылская областная больница ищет поставщика услуг по захоронению ампутационного материала. Необходимость в этом возникла в связи с приказом Минздрава Казахстана, согласно которому требования к вывозу биологических и медицинских отходов стали различаться..
В Таразе, в областном выставочном зале, проходит персональная выставка художника Муратжона Рахимжанова.Художественная экспозиция посвящена 20-летию независимости. Республики Казахстан, 60-летию самого художника, уроженца Тараза, члена узбекского этнокультурного объединения, а также 40-летию его творческой деятельности.«Здесь представлены 140 разноплановых и разножанровых работ станковой живописи, отражающие внутренний мир автора, его взгляд на историю, его философские искания»,  — рассказала заведующая выставочным залом Эльмира..
Жители Тараза почувствовали землетрясениеЗемлетрясение произошло в Узбекистане на границе с Казахстаном в ночь на понедельник, толчки ощущались в Таразе.Об этом сообщила пресс-служба МЧС Казахстана, передает ИА «Новости Казахстан».«Двадцать шестого сентября в 01.18 часов, по данным института сейсмологии министерства образования и науки РК, на территории Республики Узбекистан произошло землетрясение с энергетическим классом К=11,2»,  — говорится в сообщении..
Оба случая произошли в минувшие выходные. В пригородном селе Жалпактобе водитель сбил ученика 10-го класса СШ № 25. По предварительной версии, шофер не справился с рулевым управлением.А днем ранее произошел вопиющий случай. Велосипедиста в центре города, в 9 часов вечера, сбил крутой джип – «Лексус LX-470»..
В Таразе прошел городской футбольный турнир среди любительских команд, посвященный 20-летию независимости Республики Казахстан. По информации организаторов турнира — Ассоциации молодежных организаций Жамбылской области, в состязаниях приняли участие 14 команд. «Среди любительских команд были как хорошо зарекомендовавшие себя „СКА-Юг«, лидер чемпионата города по футболу, „Байзак жастары«, так и дружины из областных департаментов КНБ, таможенного контроля, внутренних дел и так далее», — пояснила руководитель Ассоциации молодежных организаций области Алия Арзымбетова..
На улицы Тараза вышли мастера роликовых коньков, стритбола и брэк-данса — состоялся фестиваль спорта с участием студентов и школьников, сообщили в областном управлении спорта. Более двухсот школьников пяти возрастных категорий на одной из центральных улиц областного центра, преодолевая дистанцию в один километр, состязались в умении кататься на роликовых коньках..
Как сообщили в управлении сельского хозяйства акимата. Жамбылской области, в сентябре на 20 тенге снизилась средняя цена на свеклу, на 12 тенге  — на помидоры, на 15 тенге подешевел лук, на 10 тенге  — морковь.Картофель и капуста пока держатся на том же уровне, что и в августе.По словам главного специалиста облсельхозуправления Дулата Оспанова, рост цен на бензин автоматически может повлечь за собой удорожание стоимости продукции. «Ведь стоимость продукции зависит не только от цены сырья, но и от других затрат на ее производство, в том числе и транспортные»,  — сказал он.По мнению специалистов сельхозведомства, в сдерживании цен на продукты значительную роль играет действующий в регионе стабилизационный фонд..
Сотрудниками Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД на транспорте при проведении оперативно-розыскных мероприятий на перегоне станций Корагаты-Татты Жамбылской области задержали мужчину, который занимался незаконной перевозкой наркотического средства  — марихуаны, сообщает руководитель пресс-службы МВД РК Нурдильда Ораз ..
© РИА Новости. Более одного центнера марихуаны изъято сотрудниками управления по борьбе с наркобизнесом ДВД на транпорте у жителя Тараза, сообщил в среду на брифинге в Астане официальный представитель МВД Казахстана Нурдильда Ораз. «Сотрудниками управления по борьбе с наркобизнесом ДВД на транпорте при проведении оперативно-розыскных мероприятий на перегоне станций Корагаты-Татты Жамбылской области задержан 40-летний житель города Тараз, у которого при личном досмотре изъято около 105 килограммов заготовленной марихуаны»,  — сказал Ораз на брифинге в среду..
Синоптики объявили штормовое предупреждение в Костанае и Таразе из-за порывистого ветра и дождя. Штормовое предупреждение действует в Костанайской и Жамбылской областях из-за сильного ветра и дождя, сообщает «Казгидромет». По данным синоптиков, в двух областях ожидается усиление ветра до 20 метров в секунду при дожде..
Штормовое предупреждение действует в Костанайской и Жамбылской областях из-за сильного ветра и дождя, сообщает «Казгидромет».По данным синоптиков, в двух областях ожидается усиление ветра до 20 метров в секунду при дожде. В Жамбылской области прогнозируется также гроза.Температура воздуха в Костанайской области во вторник днем не превысит..
Очередное ЧП с казахстанскими туристами за рубежом. У жительницы Тараза, находившейся на отдыхе в Индии, произошли преждевременные роды. Ребенка теперь не могут вывезти из страны. Недоношенная малышка лежит в больнице, где подключена к аппарату искусственного дыхания. Индийские врачи грозят отключить аппарат, если родственники не соберут на лечение нужную сумму..
В Таразе к полицейскому участку подкинули пятилетнего мальчика (видео)Бездомные дети стали настоящей городской трагедией.С начала года судьи уже лишили прав 14-ти родителей.Пятилетнего Нурасыла к полицейскому участку привела его родная бабушка. С ее слов, мама отказалась от малыша полгода назад. Ребенок все время находился без присмотра и часто сбегал из дома..
Полицейских в Таразе наградили за предотвращение дракиВ Таразе предотвратили попытку групповой драки между несовершеннолетними, сообщили в пресс-службе прокуратуры Жамбылской области.«В связи с началом нового учебного года, прокурором области перед мобильными группами поставлены задачи по усилению профилактической работы среди несовершеннолетних и недопущению фактов совершения подростками преступлений, особенно групповых драк»,  — сообщил руководитель пресс-службы облпрокуратуры Бауыржан Жанузакулы.По его словам, 9 сентября 2011 года, благодаря скоординированной работе мобильных групп (прокуратура, школьные и участковые инспекторы), была предотвращена попытка организации групповой драки между несовершеннолетними учащимся таразских школ и студентами колледжа «Болашак».«Четверо подростков на автомашине «Мазда» у СШ №24 скрытно ожидали выхода учащихся этой школы, за рулем автомашины находился несовершеннолетний Д..
Таковы данные мониторинга, проведённого гражданским альянсом Казахстана (ГАК). Деятельность большинства центров обслуживания населения удовлетворяет широкие слои населения. Несмотря на многие проблемы данных учреждений, качество инфраструктуры в них и культура обслуживания стабильно оцениваются выше среднего..
В Таразе при столкновении автомашины с деревом один человек погиб, трое госпитализированы, сообщает ИА Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. Трагедия произошла в ночь на воскресенье на ул. Сулейменова. 28-летний водитель автомашины «Опель Вектра» не справился с управлением и совершил столкновение с деревом..
В Таразе водитель автомобиля погиб, врезавшись в деревоАвтомобиль врезался в дерево в городе Тараз Жамбылской области, один человек погиб, еще трое с травмами госпитализированы в больницу.Об этом сообщила пресс-служба областного ДЧС, передает ИА «Новости Казахстан».ДТП произошло в минувшую субботу..
CA-NEWS (KZ)  — В Таласской области 8 сентября 2011 года состоялась торжественная церемония по открытию участка автодороги в рамках проекта «Реабилитация автодороги Тараз-Талас-Суусамыр» (52-73 км), сообщает издание Tazabek со ссылкой на пресс-службу Министерства транспорта и коммуникаций КР. По данным ведомства, строительные работы были начаты в сентябре 2009 года и завершены в августе 2011 года..
5 сентября 2011 года суд №2 В г. Тараз суд вынес обвинительный приговор Ержану Ушанову, пастору церкви Новая жизнь, признав его виновным в причинении тяжкого вреда здоровью по неосторожности, сообщает Казахстанское международное бюро по правам человека и соблюдению законности. «Ушанов Е.И, являясь пастырем религиозного объединения «Церковь Полного Евангелия «Новая жизнь»,  — говорится в обвинительном заключении,  — Среди приходивших сюда прихожан проводил именуемые им религиозные обряды «исцеления», целью которых, по его объяснению, было излечение людей от различных заболеваний и оказание помощи в разрешении различных проблем при помощи религиозной молитвы..
CA-NEWS (KZ)  — У заключенных колонии в Таразе при обысках изъяты наркотики и книги нетрадиционной религиозной направленности. Об этом сообщает Генеральная прокуратура РК. «Сотрудниками департамента уголовно-исполнительной системы Жамбылской области проведено полное обысковое мероприятие в исправительном учреждении ЖД-158/2»,  — сообщили в Генпрокуратуре..
В Таразе произошло несколько возгораний автомашинВ Таразе в минувшие сутки произошло несколько возгораний автомашин, сообщили в пресс-службе департамента по ЧС Жамбылской области.«Сгорела по неизвестной пока причине находившаяся на ул. Сулейманова автомашина «Фольксваген Гольф-3». Кроме того, поздним вечером в одном из микрорайонов Тараза, на автостоянке, произошел пожар автобуса и стоявшего рядом микроавтобуса «Мерседес»,  — сообщили в пресс-службе.Причины происшествий и материальный ущерб устанавливаются..
В Таразе к ответственности привлечен 31 человек за несанкционированный митинг у стен колонии. Об этом сообщили в прокуратуре. Жамбылской области.Старший помощник прокурора Жамбылской области Бахытжан Жанузакулы напомнил, что 26 августа сотрудниками департамента УИС по Жамбылской области проведено обысковое мероприятие в учреждении ЖД-158/2 ДУИС под руководством заместителя председателя КУИС МЮ РК Марата Шабакбаева с привлечением спецотряда из Шымкента в составе 227 сотрудников.«По результатам мероприятия были обнаружены и изъяты запрещенные предметы  — 73 сотовых телефона, 27 сим-карт, 256 колюще-режущих предметов, около трех граммов наркотического средства серо-белого цвета, более килограмма растительного происхождения, четыре книги нетрадиционной религиозной направленности»,  — сказал Б.Жанузакулы.По его словам, в ходе проведения мероприятия в отношении 28-ми осужденных применены спецсредства..
CA-NEWS (KZ)  — В колонии ЖД 158/2 в Таразе в ночь с 26 на 27 августа были избиты заключенные, сообщает радио Азаттык со ссылкой на родственников осужденных Нурлана Ташаева и Эльмиуа Курманову. Родственники заключенных сообщают, что, узнав от знакомых о предстоящих событиях в колонии, направились туда..
Социум / Тюремные бунты Родных осужденных судят после ЧП в тюрьме Тараза Одна из родственниц осужденных плачет перед зданием комитета уголовно-исполнительной системы в Астане. Иллюстративное фото. 27.08.2011 Светлана ГЛУШКОВА В тюрьму города Тараз были введены войска, сообщил гражданский активист Вадим Курамшин..
В Таразе за несанкционированный пикет возле колонии задержаны 30 человекБолее 30 человек были доставлены в полицию за несанкционированный пикет возле колонии общего режима в Таразе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на заместителя начальника департамента УИС по Жамбылской области Амируллу Оралбаева.По словам задержанных, они якобы являются родственниками осужденных, которые находятся в учреждении ЖД — 158/2..
В таразском выставочном зале открылся арт-симпозиум «Мой Шелковый путь  — к тебе!», посвященный Дню Конституции и 20-летию Независимости. Республики Казахстан.По словам директора выставочного зала Эльмиры Дильдебаевой, это второе мероприятие, проводимое областным управлением образования в целях развития творческого потенциала жамбылских художников..
Супертурнир по национальной борьбе қазақ күресі «Қазақстан барысы» на призы Президента страны Нурсултана Назарбаева назвал еще одну яркую звезду отечественного спорта. 26-летний студент Таразского государственного университета им. М. Х. Дулати мастер спорта по қазақ күресі и дзюдо Бейбит Ыстыбаев стал обладателем «серебряного пояса» состязаний, уступив в финале в равной схватке палуану из Кызылорды Улану Рыскулу..
.
За убийство собственного брата житель Тараза приговорен к пяти годам лишения свободы, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу Жамбылского областного суда. Как выяснилось в ходе следствия, между братьями завязалась драка, в ходе которой и произошло убийство. По заключению экспертов, убитый находился в состоянии алкогольного и наркотического опьянения. «Убийство по неосторожности и плохое состояние здоровья подсудимого суд первой инстанции учёл как смягчающее обстоятельство»,  — отмечается в сообщении..
В Таразе резко выросло число притонов с проституткамиПо данным полицейских, в 2010 году в Таразе было выявлено три сауны, в которых обнаружили притоны с проститутками. А с начала этого года число подобных притонов по городу выросло до семи, сообщает корреспондент Tengrinews.kz.В понедельник, 22 августа, при проведении оперативно-профилактических мероприятий «Стоп-трафик» во время проверки оздоровительного комплекса по улице Котовского была задержана администратор данного комплекса..
В Таразе состоялся круглый стол на тему: «Предупреждение религиозного экстремизма в армии». В совещании приняли участие представители Агентства по делам религий, акимата, ДКНБ, ДВД, управления юстиции области, руководители военных органов управления и уголовного преследования Таразского гарнизона.Во время заседания участники обсудили причины и условия, при которых возможны случаи проникновения проявлений религиозного экстремизма в воинскую среду.По завершению круглого стола было решено вырабатывать и организовывать совместные мероприятия по предупреждению проявления религиозного экстремизма в армии.Такое мероприятие по «горячим» вопросам с участием всех заинтересованных государственных и правоохранительных органов проведено впервые..
В Таразе правоохранительные органы Жамбылской области выявили новые факты продажи новорожденных из частного роддома «Сеним».Вчера, 22 августа, в Алматы была задержана главный врач частного роддома «Сеним» Раушан Арынгазина, она обвиняется в совершении преступлений по статье «Торговля несовершеннолетними».«Следствием установлено, что главврач роддома «Сеним» в январе 2010 года за деньги передала новорожденных мальчика и девочку новым «родителям» с полным пакетом документов..
Главврача роддома Тараза обвинили в продаже пяти младенцевПолицейские Жамбылской области выявили новые факты продажи новорожденных из частного роддома «Сеним» в Таразе, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Таким образом, выяснилось, что проданы были пять младенцев.В понедельник, 22 августа, главный врач частного роддома «Сеним» Раушан Арынгазина была задержана в Алматы..
Местные жители обнаружили в канале Базарбай в Таразе тело 4-летнего мальчика. Трагедия произошла поздно вечером в пятницу, сообщает МЧС. 4-летний мальчик играл неподалеку от канала Базарбай в районе кирпичного завода в Таразе. По неосторожности ребенок упал в канал и утонул. Тело мальчика на следующий день обнаружили и извлекли из воды местные жители..
В Таразе в канале утонул 4-летний ребенокМестные жители обнаружили в канале Базарбай в Таразе тело 4-летнего мальчика.Трагедия произошла поздно вечером в пятницу, сообщает МЧС. 4-летний мальчик играл неподалеку от канала Базарбай в районе кирпичного завода в Таразе. По неосторожности ребенок упал в канал и утонул.Тело мальчика на следующий день обнаружили и извлекли из воды местные жители..
В Таразе женщина выманивала миллионы тенге у жителей под видом работника банкаСотрудниками правоохранительных органов Тараза была разоблачена мошенница, которая выманивала крупные суммы денег у людей, представляясь сотрудником банка.В настоящий момент 33-летнюю подозреваемую обвиняют в совершении 33 эпизодов мошенничества..
Группа мошенников, созданная 55-летним жителем Тараза, украла из Жамбыльского филиала АТФ Банка более полумиллиарда тенге кредитных средств, сообщает газета «Казахстанская правда» со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Преступная группа из девяти человек состояла из родственников «организатора», а так же из работников филиала банка и других компаний..
Между верующими мусульманами и блатными в колонии 158/2 Тараза возник конфликт, впоследствии улаженный «смотрящим». Причиной стал «переброс» спирта блатным. Верующих, соблюдающих оразу, это возмутило. К тому же, и намазхану закрыли. Разбирались в этом деле журналисты газеты «Экспресс К». Закрытая намазхана была обнаружена в субботу, 13 августа..
В первом дошкольном учреждении города, открытом на основе принципов государственно-частного партнерства, будут воспитываться 60 дошколят.Выйдя на пенсию в 2008 году, Валентина Исабаева серьезно задумалась: сидеть дома без дела ей будет очень сложно. Ведь за плечами сорокалетний опыт работы педагогом, из них 28 лет – руководителем детсада..
В матче 23-го тура Премьер-Лиги «Тараз» переиграл дома алматинский «Кайрат» 2:1.«Тараз» — «Кайрат» 2:1 (1:1). Голы: Адамович 21 (1:0), Фомин 34 (1:1), Недашковский 67 (2:1).Турнирная таблица Премьер-Лиги 7-12 местаКомментарииНовости по теме.
Велосипедист, чья личность не установлена, сбит насмерть иномаркой в. Таразе, сообщает в пятницу пресс-служба ДЧС Жамбылской области.В четверг утром 59-летний водитель автомашины «BMW-525» совершил наезд на велосипедиста азиатской национальности в возрасте примерно 55-60 лет. «В результате ДТП, неустановленный велосипедист скончался на месте происшествия»,  — говорится в сообщении.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
В Таразе под колесами автомобиля погиб велосипедист. Его личность пока не установлена, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. Трагедия произошла утром в четверг. 59-летний мужчина, находившийся за рулем «BMW-525», совершил наезд на велосипедиста . От полученных травм пожилой человек азиатской национальности, в возрасте примерно 55-60 лет, скончался на месте..
В Челябинске РФ сотрудники криминальной полиции ДВД Жамбылской области совместно с челябинскими оперативниками задержали 18-летнего жителя Тараза, находившегося в межгосударственном розыске, сообщил на бриффинге руководитель пресс-службы МВД РК Нурдильда Ораз. С февраля прошлого года этот молодой человек разыскивался за разбойное нападение на 39-летнего жителя города с завладением его личного имущества..
В Таразе на фабрике оператора затянуло между валами ленточного конвейераВ Таразе от полученных на производстве травм скончалась оператор ТОО «Фабрика Пош-Тараз», передает Kazakhstan Today. По информации ДЧС Жамбылской области, при проведении производственных работ на ТОО «Фабрика Пош-Тараз» затянуло между валами ленточного конвейера женщину-оператора..
В Жамбылской области во время работы на конвейере по неосторожности погибла оператор, сообщает пресс-служба МЧС РК. Трагедия случилась в Таразе на ТОО «Фабрика Пош-Тараз». При проведении производственных работ между валами ленточного конвейера затянуло 52-летнюю женщину-оператора. Женщина получила травмы, несовместимые с жизнью, и несмотря на усилия медиков скончалась в больнице..
В Таразе от полученных на производстве травм скончалась оператор. ТОО «Фабрика Пош-Тараз».По информации ДЧС Жамбылской области, при проведении производственных работ на ТОО «Фабрика Пош-Тараз» затянуло между валами ленточного конвейера женщину-оператора. От полученных травм женщина скончалась в больнице.По данному несчастному случаю департаментом труда и социальной защиты населения Жамбылской области создана комиссия по специальному расследованию.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
В Таразе на производстве погибла сотрудница фабрикиВ Жамбылской области во время производственных работ затянуло между валами ленточного конвейера оператора. Об этом сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана.Как отмечают в ведомстве, инцидент произошел в Таразе в ТОО «Фабрика Пош-Тараз», находящемся на улице Сыпатай батыра..
В Таразе прошел шахматный турнир среди журналистов с участием международного мастера ФИДЕ Мадины Давлетбаевой, посвященный 20-летию Независимости Республики Казахстан. По словам организаторов турнира — гильдии журналистов Жамбылской области — это спортивное состязание ставило своей целью не только выявить лучших шахматистов среди работников СМИ, но и провести мастер-класс с жамбылской шахматисткой Мадиной Давлетбаевой накануне ее отъезда в Китай на Всемирную универсиаду..
/KASE, 09.08.11/  — Дочерняя организация АО Банк ВТБ (Казахстан) (Алматы), облигации которой находятся в официальном списке. Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставила KASE пресс-релиз, в котором сообщается следующее: начало цитаты. 8 августа 2011 года девятый по счету филиал Банка распахнул двери перед своими клиентами, в городе Тараз  — административном центре..
Водитель легкового автомобиля насмерть сбил 10-летнего ребенка в Таразе, сообщила во вторник пресс-служба ДЧС Жамбылской области.ДТП, по информации ведомства, произошло в минувший понедельник вечером.«Водитель автомашины марки «Toyota-Trueno» 1977 года рождения совершил наезд на пешехода 2001 года рождения..
В Таразе появилось агентство необычных услугТараз становится столицей необычных услуг! Местные развлекательные агентства в погоне за клиентурой разработали целый перечень услуг, которые обещают украсить любое ваше мероприятие.Причем тамада, шары, клоуны, представления – это, так сказать, стандартный пакет.Некоторые придумали «погорячее»..
Житель Тараза придумал новый атрибут для игры в кокпар (видео)Жакип Спабеков предложил живого барашка заменить муляжем.Идея заменить живого барана в кокпаре на более гуманный муляж Жакипу Спабекову пришла, как это не странно, на берегах Сены. В Париже он принимал участие в выставке. Во время выступления наших соотечественников с национальной игрой кокпар французы выразили недовольство по поводу «убиения» козленка..
В Усть-Каменогорске продолжается третий тур Первенство Республики Казахстан по футболу среди молодежных команд 1994-го года рождения клубов Премьер-Лиги и Первой лиги. Во втором матче тура футболисты «Астаны» сумели уверенно победить у футболистов «Тараза» со счетом 2:0. Точными ударами отметились игроки дубля Тимур Бахриден и Ринат Хайруллин. «Астана» играла в следующем составе: Коночкин, Ережепов (Беруашвили), Кульбеков, Жакипбаев, Сатыбалдиев, Аблякимов, Кулекенов, Курмангали, Бахриден (Алькеев), Попадинец (Антонов), Хайруллин..
Задержана организованная преступная группа, состоящая из экс-руководителя и сотрудников филиала одного из коммерческих банков, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на официального представителя МВД Казахстана Нурдильду Ораза. Группа, в состав которой входили девять человек, за период с 2006 по 2010 годы мошенническим путем получила в Таразе несколько крупных кредитов на сумму 500 миллионов тенге. «Подозреваемые совершили ряд преступлений, получив в банке крупные кредиты на сумму свыше 500 миллионов тенге, в несколько раз завышая стоимость залогового имущества, а также представляя подложные документы, подтверждающие доходы»,  — сказал Ораз на брифинге..
Организованная преступная группа, состоящая из экс-руководителя и сотрудников филиала одного из коммерческих банков, получила в Таразе несколько крупных кредитов мошенническим путем на сумму 500 миллионов тенге, сообщил в среду официальный представитель МВД Казахстана Нурдильда Ораз.По данным ведомства, в ОПГ, действовавшую с 2006 по 2010 годы, входили девять человек.«Подозреваемые совершили ряд преступлений, получив в банке крупные кредиты на сумму свыше 500 миллионов тенге, в несколько раз завышая стоимость залогового имущества, а также представляя подложные документы, подтверждающие доходы»,  — сказал Ораз на брифинге.Организатор группы водворен в ИВС..
Объемы работ и, соответственно, средств превышают прошлогодние в два раза.Из выделенных 1,3 миллиарда тенге треть суммы уже освоена. Специалисты, позаимствовав новые технологии у коллег в столицах, гарантируют качество и безопасность дорог.– Впервые на площади Достык и на участках отдельных улиц укладывается щебеночно-мастичный асфальт, срок службы которого составит не менее 10 лет, – рассказал начальник горотдела жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автодорог Бахытжан Жаксылыков. – Новая технология обеспечивает ровное покрытие и позволяет избежать колейности за счет 75-процентного состава щебня и мастики, слой которой предупреждает появление трещин.Убедиться в этом легко, проехав по улицам, где уже завершен ремонт..
В Таразе двое 14-летних подростков сбежали из дома и смастерили себе шалаш из подручных материалов на карагаче во дворе одной из многоэтажек. О том, что на дереве живут дети, полицейским рассказали жильцы дома, сообщает телеканал КТК. Сначала ребята ночевали в бассейне, а потом перебрались на дерево..
Гнездо для беспризорников! В Таразе двое подростков несколько дней жили прямо на дереве! Мальчики сбежали из дома и построили на ветках карагача шалаш. Однако долго скрываться от посторонних беглецам не удалось. О том, что на дереве во дворе многоэтажек поселились люди, полицейским рассказали жильцы дома..
В Таразе с 28 июля повысили плату за проезд в городском пассажирском транспорте, сообщили в отделе жилищно-коммунального хозяйства акимата города. Тараза.Теперь за поездку в автобусе житель Тараза заплатит 45 тенге, а в микроавтобусе («маршрутке»)  — 55 тенге. Для школьников действуют скидки  — 20 и..
В Таразе открылась новая спортивная футбольная площадка, сообщили в пресс-службе акима города Тараз. «Это девятая по счету футбольная площадка для детей в массиве Тонкуруш», — пояснил пресс-секретарь акима города Олжас Акылбаев. Спортивный объект сметной стоимостью свыше 7 млн. тенге построен за счет средств областной федерации футбола..
В Таразе резко выросли тарифы на проезд в общественном транспортеВ Таразе цена билета за проезд для населения и студентов в городских автобусах и троллейбусах с 28 июля составила 45 тенге вместо 30. Стоимость проезда в микроавтобусах выросла с 40 до 55 тенге, передает корреспондент Tengrinews.kz.Цена билетов за проезд для школьников в городских автобусах также повысилась с 15 до 20 тенге..
CA-NEWS (KZ)  — В Таразе в преддверии священного месяца Рамазан после капитального ремонта и реконструкции открылась центральная мечеть «Һибатулла Тарази». На торжестве по этому случаю присутствовали аким области Канат Бозумбаев, представители исламского духовенства региона, прихожане мечети, передает Казинформ..
Порталымызда әнеугүні тұрақты авторларымыздың бірі Мұхан Исаханның «Абақ-Керейдің Алтай асуы және «төрт би, төре заңы» (http://www.abai.kz/content/mykhan-isakhan-abak-kereidin-altai-asuy-zhene-tort-bi-tore-zany) мақаласы жарық көрген еді. Іле-шала Қыдырбек Қиысханұлынан жауап мақала келіп түсіп, (http://abai.kz/content/kydyrbek-kiyskhanyly-zandy-erezhege-ainaldyrgan-men-emes) ол да жариялан болатын..
В Таразе сорвалась общегородская сейсмотренировка! (видео)В назначенное время не сработали шесть из 25-ти городских сирен. При этом оповещающих сигналов не было в школах и аэропорту. В некоторых микрорайонах сирены зазвучали с опозданием.На центральной площади города «Достык» сигнал, хотя и сработал вовремя, но звук по техническим причинам был слишком тихим..
Более 70 человек приняли участие в спасении тонущего мужчины. Его нога застряла в лежащих на дне реки Талас железобетонных конструкциях, сообщает газета Литер. Добровольные помощники более трех часов провели в воде, чтобы не дать человеку утонуть человеку. В субботу вечером на городском пляже из воды раздались крики о помощи.Очевидцы даже не сразу услышали кричавшего 49-летнего Ахмеда Мусто-оглы – мешал шум небольшого водопада. «Мы сначала не поняли, почему он стоит на одном и том же месте и машет руками, ведь там сильное течение и его водой должно было уже давно снести в сторону», – рассказывает Ольга Григорьева, одна из очевидцев. – «Несколько человек, увидев это, тут же кинулись в воду, чтобы его вытащить на берег..
Водитель джипа насмерть сбил мужчину в Таразе в ночь на понедельник, сообщила пресс-служба областного департамента по ЧС.«Двадцать пятого июля в 02.30 часов в городе Тараз водитель автомашины «Тойота-Ленд Крузер Прадо» совершил наезд на неизвестного пешехода мужского пола европейской национальности 45-50 лет»,  — говорится в сообщении..
В Таразе сегодня сорвалась общегородская сейсмологическая тренировка. Система оповещения населения о землетрясении дала серьезный сбой, да и горожане к операции МЧС отнеслись без особого энтузиазма. Согласно сценарию учений, в 15 часов в городе должны были сработать звуковые сирены. Предполагалось также, что сотрудники организаций, где расположены системы оповещения, продемонстрируют свои умения в массовой эвакуации, выйдут на улицу и выведут горожан..
Фото с сайта nnm.ru В Таразе 25 июля сорвалась общегородская сейсмотренировка, передает корреспондент Tengrinews.kz. Из 25 находящихся на территории города сирен шесть, которые расположены районе аэропорта и школ, не сработали. В микрорайонах сирены прозвучали, но с опозданием. Сирена, находящаяся на центральной площади Достык, сработала вовремя  — в 15.00, однако в связи с техническими неполадками звук был тихим..
В Таразе сорвалась общегородская сейсмотренировка, об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщил пресс-секретарь Департамента по чрезвычайным ситуациям. Жамбылской области Руслан Иманкулов.«У нас не сработали 6 сирен из 25, которые должны были сработать по городу. Точно известно, что не включилась сирена в аэропорту, а также в некоторых объектах образования», — сказал Р..
В пригороде Тараза мужчина, купаясь в нетрезвом виде, между элементами конструкций берегоукрепительной шпоры на реке Талас. Несколько часов продолжалась операция по его спасению. Спасательные действия проводить было нелегко из-за высокого уровня воды и скоростью потока.В ходе проведенных аварийно-спасательных работ было обеспечено снижение уровня и скорости потока реки Талас путем кратковременного снижения сброса воды на Таласском гидроузле..
Мужчина погиб под колесами джипа в ТаразеВодитель джипа насмерть сбил мужчину в Таразе в ночь на понедельник, сообщила пресс-служба областного департамента по ЧС, передает ИА «Новости Казахстан».«Двадцать пятого июля в 02.30 часов в городе Тараз водитель автомашины «Тойота-Ленд Крузер Прадо» совершил наезд на неизвестного пешехода мужского пола европейской национальности 45-50 лет»,  — говорится в сообщении..
В субботу, 23 июля, спасателям города Тараз пришлось немало потрудиться, чтобы операция по спасению утопающего завершилась с успехом, сообщает ИА «Новости-Казахстан». Мужчину, который отправился купаться на речку Талас в нетрезвом виде, госпитализировали. 42-летний мужчина залез в воду, его отнесло течением и его нога застряла между элементами конструкций берегоукрепительной шпоры..
Несколько часов продолжалась операция по спасению мужчины, который, купаясь в нетрезвом виде, застрял между элементами конструкций берегоукрепительной шпоры на реке Талас возле города Тараз (административный центр Жамбылской области).Спасательные работы, по сообщению департамента по ЧС области, были осложнены высоким уровнем воды, скоростью потока и ослабленным состоянием пострадавшего.В ходе проведенных аварийно-спасательных работ было обеспечено снижение уровня и скорости потока реки Талас путем кратковременного снижения сброса воды на Таласском гидроузле.Также спасатели привлекли к помощи жителей города..
Планируется проведение общегородской сейсмотренировки на территории города Тараз, в которой будет задействовано максимальное колличество организаций, предприятий и населения города, сообщила пресс-служба департамента по ЧС Жамбылской области.Проведение сейсмотренировки намечено на понедельник, 25июля.Сейсмотренировка начнется с подачи общего сигнала Гражданской обороны «Внимание всем!» при помощи единовременного запуска 25 электросирен в разных частях города с пульта оперативного дежурного ДЧС области и перехвата 7 телевизионных, трех радиоканалов с речевым сообщением о проводимой сейсмотренировке.«Всем известно, что значительные территории южных регионов Республики..
ЧП в Жамбылской области! Двое человек погибли, пятеро доставлены в больницу с огнестрельными ранениями. Полицейские от комментариев пока отказываются. Но источники в правоохранительных органах уже сообщили, что на трассе Алматы  — Тараз выясняли отношения две преступные группы. Инцидент произошел в Меркенском районе..
Двоих детей в возрасте тринадцати и шести лет спасли сотрудники водно-спасательной службы ДЧС Жамбылской области на водоеме в зоне отдыха «Зербулак» в Таразе, сообщила в пятницу пресс-служба ДЧС области.По данным пресс-службы, инцидент произошел в четверг, 21 июля.«Спасателями ГУ «Водно-спасательная служба» ДЧС области на водоеме зоны отдыха «Зербулак» в городе Тараз были спасены двое детей в возрасте тринадцати и шести лет..
Водитель легкового автомобиля насмерть сбил девушку в Таразе, сообщила пресс-служба ДЧС Жамбылской области.ДТП произошло в минувшую среду утром. «Водитель автомашины марки «ВАЗ-2106» 1990 года рождения совершил наезд на пешехода, которая двигалась по краю проезжей части дороги»,  — говорится в сообщении.В результате ДТП 22-летняя девушка от полученных травм скончалась на месте происшествия.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Преподаватели Таразского инновационного-гуманитарного университета устроили драку с журналистами телеканала «Казахстан», сообщает 31 канал.По информации телеканала, таразский университет проводил набор студентов, несмотря на то, что накануне вуз лишили лицензии. Съёмочная группа телеканала «Казахстан» попыталась разобраться в ситуации, однако вместо комментария педагоги устроили драку..
Алматы. 19 июля. Kazakhstan TodayПреподаватели Таразского инновационного гуманитарного университета избили журналистов телеканала «Казахстан» во время съемок, передает Kazakhstan Today.Таразский университет проводил набор студентов, несмотря на то, что накануне вуз лишили лицензии. Съемочная группа телеканала «Казахстан» попыталась разобраться в ситуации, однако вместо комментария педагоги устроили драку..
Преподаватели одного из вузов Тараза попытались избить журналистов телеканала «Казахстан», сообщает 31.kz . Неприятный инцидент произошел во время съемок в Таразском инновационного-гуманитарном университете. Несмотря на то, что учебное заведение было лишено лицензии, там продолжался набор абитуриентов..
В первой игре сегодняшнего дня двадцатого тура Премьер-Лиги сошлись «Астана» и «Тараз». «Астана» — «Тараз» 1:0 (0:0)Гол: Богавац с пенальти (1:0).Турнирная таблица Премьер-ЛигиСделать прогнозКомментарииНовости по теме.
В Таразе с участием главы региона Каната Бозумбаева накануне торжественно открыта новая футбольная площадка, сообщили в пресс-службе акима города. По словам пресс-секретаря акима Олжаса Акылбаева, всего в Таразе появятся 13 футбольных площадок с искусственным футбольным покрытием четвертого поколения производства Голландии. «В прошлом году в Таразе построили 4 площадки, переданные на баланс городского Центра внешкольной работы и детского творчества», — сказал он..
11 июля 28-летняя жительница Тараза стала жертвой юного грабителя. В одном из микрорайонов неизвестный похитил у молодой женщины золотую цепочку стоимостью 100 тысяч тенге, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. Крики о помощи услышали оперативники городского отдела полиции № 2. Старший лейтенант Аблай Омаров и лейтенант полиции Руслан Сарбаев, находившиеся поблизости, не раздумывая бросились в погоню. «Заметив серьезную погоню, грабитель бросил в нашу сторону свою добычу, чтобы мы отстали..
А на месте центрального рынка создадут исторический музей под открытым небом. Серьезные перемены коснутся и внешнего облика главной части Тараза. Впрочем, обо всем по порядку. О своих планах на ближайшие годы собкору «Литера» рассказал аким. Тараза Бекболат Орынбеков. Городские финансы не поют романсыКак известно, для того чтобы творить чудеса, нужна как минимум волшебная палочка..
В Таразе два человека отравились неизвестным газом в канализационном колодцеВ Таразе два человека отравились неизвестным газом в канализационном колодце. Об этом сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям РК. «11 июля в 18 ч 30 мин в городе Тараз по ул. Пушкина при неизвестных обстоятельствах в городском канализационном колодце находились два человека..
В городе Тараз Жамбылской области два человека отравились неизвестным газом в канализационном колодце, сообщили в МЧС Казахстана.Инцидент произошел вечером 11 июля «при неизвестных обстоятельствах». В результате отравления скончался мужчина 1968 года рождения. Еще один человек госпитализирован. О его состоянии ничего не сообщается.5 июля текущего года в канализационном колодце в Актобе были найдены тела четырех человек..
В Таразе сразу два человека отравились газами в канализационном колодце. ЧП произошло на ул. Пушкина напротив дома № 10. При неизвестных обстоятельствах в городском канализационном колодце оказались двое мужчин. Один из них, 1968 года рождения, скончался на месте, второго мужчину госпитализировали с отравлением неизвестным газом..
Участники международного марафона в поддержку проблемы нехватки питьевой воды в Центральной Азии добрались до Тараза. Двух китайских атлетов и одного тайца встречали на въезде в областной центр. Напомним, что стартовал марафон с территории Турции. В нем принимают участие всего 30 бегунов со всех уголков планеты..
В Таразе студент готовил вооруженное нападение на салон игровых автоматовВ Таразе трое молодых людей готовили вооруженное нападение на салон игровых автоматов в микрорайоне «Аса», передает корреспондент Tengrinews.kz. Преступление предотвратили дорожные полицейские. Сообщается, что 9 июля сотрудники ДВД Жамбылской области остановили автомобиль Volkswagen Vento..
В Таразе задержан студент местного университета по подозрению в подготовке вооруженного нападения на салон игровых автоматов, передает. Интерфакс-Казахстан.Согласно распространенному в понедельник сообщению пресс-службы областного департамента внутренних дел (ДВД), в автомашине «Фольксваген вента», пассажиром которой был студент, обнаружены и изъяты три пары перчаток, две маски..
В игре между «Таразом» и «Ордабасы» команды забили по одному голу. Шымкентская команда атаковала с первых минут и «Тараз» спасал Рамиль Нурмухаметов, а свой шанс реализовал Данило Белич выйдя «один на один». Второй тайм уже был за «Таразом» и история повторилась, забил соперник, Артем Касьянов сравнял счет, подведя итог..
Алматы. Business Resource. Бюджетные деньги на модернизацию жилищно-коммунального хозяйства Тараза выделят в текущем месяце, пишет «Знамя труда». На счета операторов программы  — социально-предпринимательской корпорации «Тараз» и вновь созданного ТОО «Тургын уй жендеу-Тараз»  — упадут 120 млн и 300 млн тенге соответственно.«Мы объявим тендер, чтобы с учетом мнения собственников квартир определить подрядчиков, которые и выполнят ремонтные работы»,  — комментирует сотрудник СПК «Тараз» Даурен Байбатыров..
Девушка шокировала жителей Тараза фото в «Моем мире«Шокирующие фотографии разместила на своей странице в «Моем мире» ученица СШ № 39, скрывающаяся под ником KluБниchka.На этих снимках школьница позирует на фоне могил православного кладбища.Примечательно, что посетителей ее страницы это обстоятельство ничуть не смущает, напротив, за свои «кладбищенские» снимки девочка получила оценку 10 баллов!.
В Таразе провели уникальную спецоперацию по задержанию преступникаУникальную операцию по задержанию опасного преступника провели жамбылские полицейские.Наркодельца обезвредили по пути следования его автомобиля: опер перебрался в бандитскую машину прямо на ходу  — через разбитое окно! Неоднократно судимый 51-летний член ОПГ «Крыкбаевские» Рысбек Аппасов по кличке Белый, замеченный в сбыте наркотиков, уже длительное время был в оперативной разработке жамбылских полицейских, но посадить его никак не удавалось..
На днях при проведении спецмероприятий жамбылскими полицейскими обезврежен один из активных участников организованной преступной группы, занимающийся сбытом наркотиков.51-летний житель г. Тараза в 2003 году был судим за вымогательства и наркопреступления. По словам начальника УБН ДВД области Шопырхана Жапабаева при досмотре автомобиля марки «Мицубиси-Паджеро» под водительским сиденьем было обнаружено около 2 граммов героина, а в карманах брюк  — меченые деньги, используемые полицейскими для проведения оперативного закупа..
Три гола узбекского нападающего Улугбека Бакаева помогли «Жетысу» переиграть «Тараз», в рамках 18-го тура казахстанской Премьер-Лиги.«Жетысу» — «Тараз» 3:2 (0:1). Голы: Мемишевич 42 (0:1), Евстигнеев автогол 51 (1:1), Адамович 79 (1:2), Бакаев 82 пенальти (2:2), Бакаев 85 (3:2)Турнирная таблица Премьер-ЛигиСделать прогнозКомментарииНовости по теме.
В Таразе возродят народные дружиныВ Таразе возрождают институт народных дружинников для профилактики и пресечения правонарушений.С таким заявлением выступили активисты НДП «Нур Отан» .«Воссоздавать ДНД (добровольные народные дружины) будут члены политсовета, каждый из которых закреплен на определенном участке»,  — сказал координатор проекта, председатель городского филиала НДП «Нур Отан» Каржаубай Бекболат.Предполагается формирование отрядов добровольных помощников полиции на предприятиях и в организациях, а затем  — патрулирование улиц областного центра совместно с правоохранительными органами..
Нуртас Кургулин из-за перебора жёлтых карточек не сможет выйти на поле в поединке с талдыкорганским «Жетысу». Все остальные игроки «Тараза» готовы помочь своей команде, в предстоящем матче.КомментарииНовости по теме.
В Таразе с 1 июля вводятся дифференцированные тарифы на питьевую воду. Об этом сообщает Интерфакс-Казахстан со ссылкой на пресс-релиз департамента госагентства по регулированию естественных монополий (АРЕМ) по Жамбылской области.С 1 июля среднеотпускной тариф государственного коммунального предприятия (ГКП) «Тараз-су» на услуги по подаче воды по распределительным сетям составляет 27,32 тенге за 1 кубометр без НДС, что на 9,28% выше ранее действовавшего, говорится в сообщении..
©Ярослав Радловский. Государственное коммунальное предприятие (ГКП) «Тараз-су» подняло среднеотпускной тариф на услуги по подаче воды по распределительным сетям. С 1 июля стоимость одного кубометра без НДС составляет 27,32 тенге, что на 9,28 процента выше действующего, утвержденного 1 января 2010 года..
Сербский нападающий Данило Белич, известный казахстанским болельщика по выступлениям за «Жетысу» и «Астану» рассказал «Sports.kz» о том, почему он решил покинуть столичный клуб и где собирается продолжить свою карьеру.— Данило, с чем связано решение покинуть «Астану»? — Это связано с тем, что я не играл..
Представляем Вашему вниманию аудио-трансляцию матча «Актобе» — «Тараз». Начало в 20:00.КомментарииНовости по теме.
.
Для получения кредита по программе «Дорожная карта бизнеса-2020» предприниматель из Жамбылской области затратил 20 млн тенге. Об этом факте депутат областного маслихата, руководитель ТОО «Луговской конный завод» Халит. Базаралиев сообщил на встрече с активистами областного филиала НДП «Нур Отан», передает корреспондент ИА «BNews.kz».«Окончательного решения  — о выдаче мне кредита  — еще нет, но за эти месяцы я уже истратил на регистрацию, оценку, комиссии и прочие процедуры около..
В Таразе проблемы общественного транспорта усугубились настолько, что потребовалось вмешательство акима Жамбылской области Каната. Бозумбаева. На встрече с перевозчиками он потребовал кардинальных перемен в организации пассажирских перевозок.С начала года в областном центре зарегистрировано более тысячи фактов нарушения правил дорожного движения с участием водителей автобусов..
16 декабря 1991 года Верховный Совет принял закон о независимости и государственном суверенитете Казахстана. Всего-то два десятилетия миновало с той поры, по историческим меркам – короткое мгновение. Но сегодня мы с гордостью говорим, что эти 20 лет вместили в себя века, и произносим это не для красного словца, не для того, чтобы потешить свое самолюбие..
В Таразе усугубились проблемы общественного транспорта, пишет «Экспресс К». Аким Жамбылской области Канат Бозумбаев потребовал от перевозчиков кардинальных перемен в организации пассажирских перевозок. Он предложил сократить число маршруток в пользу автобусов большей вместимости, обновить троллейбусный парк..
В Таразе появятся 13 футбольных площадок с искусственным футбольным покрытием четвертого поколения производства Голландии. С ходом строительства очередной детской футбольной площадки, которая будет сдана на днях, ознакомился аким области Канат Бозумбаев в ходе своей рабочей поездки по областному центру..
В Таразе в розыск объявлен следователь полицииВ Таразе объявлен в розыск следователь полиции С. Нажмидинов. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщил старший помощник прокурора области Бауыржан Жанузакулы.«Прокуратурой Жамбылской области в отношении следователя С. Нажмидинова, который незаконно не привлек к ответственности преступника, было возбуждено уголовное дело по ст.307 ч.2 УК РК (злоупотребление должностными полномочиями»,  — пояснил Б.Жанузакулы.«Приговором суда №2 г.Тараз сотрудники полиции был признан виновным, однако его действия были переквалифицированы, и его освободили от уголовной ответственности..
В областном онкологическом диспансере простаивает дорогостоящее медицинское оборудование. Его не ремонтируют уже полгода, что вызывает справедливые нарекания со стороны больных, сообщает ИА «BNews.kz». Об этом факте журналистам агентства рассказал начальник управления прокуратуры Жамбылской области Ильяс Тойшибеков..
CA-NEWS (KZ)  — В минувшие выходные во Дворце культуры «Баласагун» г. Тараз состоялся региональный этап Национального конкурса красоты «Мисс Казахстан»  — «Мисс Тараз 2011». Об этом сообщают организаторы конкурса. За звание самой красивой девушки города боролись 15 красавиц. Девушки демонстрировали искусство дефиле в вечерних платьях, нарядах от генерального спонсора Mary Kay, а также в купальниках..
В Таразе выбрали самых красивых девушек города в рамках Национального конкурса красоты «Мисс Казахстан-2011», сообщает корреспондент ИА «BNews.kz».В конкурсе приняли участие 15 девушек в возрасте от 16 до 22 лет, представлявших школы и вузы города. Красавицы должны были соревноваться в четырех номинациях, в том числе таких, как «Купальный костюм» и «Вечернее платье».«Участницы проходили кастинг в два этапа,  — сообщила в интервью корреспонденту агентства директор конкурса Изольда Ким..
В акимате Тараза прошло совещание с участием главы Жамбылской области Каната Бозумбаева, обсуждались проблемы общественного транспорта в областном центре.«Существующие в городе пассажирские предприятия неэффективно работают в организации транспортного обслуживания»,  — заметил глава региона. Он перечислил проблемы таразского пассажирского транспорта. «В некоторых случаях маршруты утверждаются без изучения пассажиропотоков и обследования дорожных условий..
Запущена и печь № 3, тоже специальная ферросплавная с современной (сухой) газоочисткой. Ее уникальные фильт­ры с очищающим эффектом в 99,9% позволяют задерживать и направлять на переработку ежегодно до 300 тонн неорганической пыли, оксидов марганца и алюминия, делая производство безотходным и не загрязняя небо над предприя­тием..
Местные власти бьют тревогу: стихийные кучи мусора из различных отходов и абсолютное безразличие горожан превращают древнейший город страны в огромную свалку. Несмотря на то что на борьбу со стихийными свалками городские службы бросили все свои силы и мощь, чистоты и прядка, особенно во дворах многоэтажек, не хватает даже на сутки..
© Александр АЛЬТМАН АСТАНА, 9 июн – ИА Новости-Казахстан. Модернизированный Таразский металлургический завод (ТМЗ) сдан в эксплуатацию в четверг, сообщает Банк развития Казахстана (БРК). «Реализация проекта по комплексной глубокой переработке сырья позволяет производить продукцию с высокой добавленной стоимостью и полностью ориентирована на экспорт..
ТАРАЗ. 9 июня. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/В Таразе сдан в эксплуатацию завод ферросплавов, проект модернизации которого осуществлялся в рамках Государственной программы форсированного индустриально-инновационного развития Республики Казахстан.«Сегодня мы запустили две модернизированные печи мощностью по 100 тонн, с современнейшим газоочистным оборудованием, позволяющим задерживать до 98,8 процента вредных выбросов», – рассказал корреспонденту Казинформа заместитель директора ТОО «ТМЗ» по производству Эдуард Кондаков.Проект модернизации Таразского металлургического завода позволил создать в Жамбылской области предприятие новой для региона отрасли – металлургии – предприятие высокой производительности, выпускающее высококачественную экспортоориентированную продукцию, при этом экологически безопасное.Собственником предприятия с 2006 года является Центрально-Азиатская консалтинговая инвестиционная компания, перепрофилировавшая бывший химический завод в Таразе «Химпром» под производство ферросплавной и сталеплавильной продукции..
Алматы. Business Resource. В Жамбылской области сдан в эксплуатацию модернизированный Таразский металлургический завод (ТМЗ), сообщает пресс-служба АО «Банк развития Казахстана», предоставившая заемные средства для этого проекта. Проектная мощность завода составляет порядка 100 тыс. т. ферросиликомарганца в год, в течение ближайшего года планируется производство порядка 65 тыс. тонн ферросиликомарганца..
Улицы Тараза украсили скульптуры жамбылского художника, члена-­корреспондента Академии художников Республики Казахстан. Аманата Назаркула.Всего, как рассказал скульптор, он планирует поставить на улицах и в скверах родного для него города девять своих работ.«Скульптуры «Айша-биби», «Мать», «Золотой воин­-лучник» уже стоят в центре Тараза на проспекте Абая, «Белый верблюжонок»  — в парке Первого..
Алматы. Business Resource. В Таразе государственное коммунальное предприятие (ГКП) «Тараз-су» снизило тариф на услуги водохозяйственной системы. Согласно распространенному сообщению пресс-службы областного департамента госагентства по регулированию естественных монополий (АРЕМ), среднеотпускной тариф на услуги водохозяйственной системы с 1 июня снижен с 25 до 23,99 тенге за 1 кубометр без НДС.«Теперь, с 1-го июня население и коммунальные предприятия в сфере теплоэнергетики (1 группа потребителей) вместо 22,05 тенге за 1 кубометр без НДС будут платить по 21,17 тенге  — снижение на 4 процента..
В таразском доме-интернате для детей-инвалидов побывал аким области Канат Бозумбаев и открыл новую спортивную площадку. Общественное объединение «Молодежное общество инвалидов» обратилось на блог акима области с просьбой помочь создать для 112 детей с ограниченными возможностями, живущими в интернате, спортивную площадку, где дети могли бы заниматься физическими упражнениями..
В таразском доме-интернате для детей-инвалидов побывал аким области Канат Бозумбаев и открыл новую спортивную площадку. Общественное объединение «Молодежное общество инвалидов» обратилось на блог акима области с просьбой помочь создать для 112 детей с ограниченными возможностями, живущими в интернате, спортивную площадку, где дети могли бы заниматься физическими упражнениями..
В Таразе Международный день защиты детей отмечают массовыми мероприятиями, сообщили в пресс-службе акима города Тараза.На центральной площади «Достық» пройдет конкурс детских рисунков на асфальте, победителей наградят ценными призами.Амфитеатр Парка Первого Президента Республики Казахстан станет сценической площадкой для юных вокалистов, которые примут участие в гала-концерте городского конкурса «Айгөлек».В микрорайоне «Карасу» откроется новый детский дворовый клуб.Соревнования по плаванию среди детей, организованные городским акиматом и еврейским этнокультурным центром, пройдут в бассейне «Дельфин».В городском Доме культуры состоится благотворительная акция для детей-инвалидов.Центральный концертный зал «Баласағұн» ждет детей на цирковое представление, которое дает астанинский цирк.Благотворительная ярмарка «Всё лучшее  — детям!» пройдет в городском парке имени Турара Рыскулова..
В Таразе началось строительство Дворца спорта. Сегодня, во вторник, прошла официальная церемония закладки фундамента здания Дворца спорта, в которой принял участие глава региона Канат Бозумбаев, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области. Объект общей площадью в 7,72 га и сметной стоимостью 4,87 млрд. тенге должен быть завершен в 2013 году..
В Таразе началось строительство Дворца спорта. Сегодня, во вторник, прошла официальная церемония закладки фундамента здания Дворца спорта, в которой принял участие глава региона Канат. Бозумбаев, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области.Объект общей площадью в 7,72 га и сметной стоимостью 4,87 млрд. тенге должен быть завершен в 2013 году..
Землетрясение © РИА НовостиАСТАНА, 30 мая – ИА Новости-Казахстан. Сейсмотренировка будет проведена в Таразе в пятницу, 3 июня, сообщает пресс-служба департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области. Сейсмотренировка пройдет в Жамбылском областном филиале Народного банка, а также в административном 9-этажном здании, где базируется ряд областных департаментов и управлений. «Цель проведения тренировки – поддержание в готовности органов управления и сил аварийно-спасательных служб, других привлекаемых формирований, а также обучения населения действиям и навыкам при возникновении разрушительного землетрясения»,  — отмечает ведомство..
Сейсмотренировка будет проведена в Таразе в пятницу, 3 июня, сообщает пресс-служба департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области.Сейсмотренировка пройдет в Жамбылском областном филиале Народного банка, а также в административном 9-этажном здании, где базируется ряд областных департаментов и управлений.«Цель проведения тренировки – поддержание в готовности органов управления и сил аварийно-спасательных служб, других привлекаемых формирований, а также обучения населения действиям и навыкам при возникновении разрушительного землетрясения»,  — отмечает ведомство.Как указывается в сообщении, ДЧС области подписал соглашение с двумя операторами сотовой связи (Билайн и Алтел) по оповещению населения области путем рассылок СМС-сообщений, в настоящее время этот вопрос прорабатывается с оператором сотовой связи «Кcell».По данным ДЧС, в Жамбылской области, которая находится в сейсмоопасной зоне, до пяти раз в год ощущаются подземные толчки силой 2-3 балла..
В Таразе пройдет сейсмотренировкаСейсмотренировка будет проведена в Таразе в пятницу, 3 июня, сообщает пресс-служба департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области, передает ИА «Новости Казахстан».Сейсмотренировка пройдет в Жамбылском областном филиале Народного банка, а также в административном 9-этажном здании, где базируется ряд областных департаментов и управлений.«Цель проведения тренировки – поддержание в готовности органов управления и сил аварийно-спасательных служб, других привлекаемых формирований, а также обучения населения действиям и навыкам при возникновении разрушительного землетрясения»,  — отмечает ведомство.Как указывается в сообщении, ДЧС области подписал соглашение с двумя операторами сотовой связи (Билайн и Алтел) по оповещению населения области путем рассылок СМС-сообщений, в настоящее время этот вопрос прорабатывается с оператором сотовой связи «Кcell».По данным ДЧС, в Жамбылской области, которая находится в сейсмоопасной зоне, до пяти раз в год ощущаются подземные толчки силой 2-3 балла..
Алматы. Business Resource. В Таразе приступили к разработке проектно-сметной документации (ПСД) по модернизации сетей наружного освещения городских улиц.«Модернизация наружного освещения улиц и проспектов Тараза будет проводиться с применением высокоэффективных энергосберегающих материалов. Для этих целей из местного бюджета на проведение ПСД выделено 274 млн. тенге»,  — сообщили в пятницу агентству Интерфакс-Казахстан в пресс-службе городского акимата.В акимате уточнили, что при дополнительном финансировании высвободившиеся материалы будут использованы на текущий ремонт уличного освещения города.«Три месяца назад горакимат заключил годовой договор с энергоснабжающим предприятием ТОО «Тараз-Жарык» по техобслуживанию сетей наружного освещения города на сумму 24,83 млн. тенге..
На главврача медучреждения города Тараза заведено уголовное дело, передает КАЗИНФОРМ. По информации пресс-службы ДВД Жамбылской области, полицейские забрали еще двоих детей у незаконных родителей и вернули их в Дом малютки «Умит». Начальник УБОП ДВД Нуржан Калметов рассказал, что оперативники раскрыли факт продажи трехмесячного ребенка, которого продали из медцентра «Сеним» 15 марта этого года, а годовалого  — в прошлом году..
В больнице Тараза скончался десятиклассник, пострадавший в ходе массовой драки, сообщает телеканал «КТК». Напомним, на прошлой неделе произошла драка между учащимися двух таразских школ. В кровавой потасовке участвовало около 40 человек. Один из школьников был госпитализирован в крайне тяжелом состоянии..
На главврача медучреждения города Тараза заведено уголовное дело, передает КАЗИНФОРМ. По информации пресс-службы ДВД Жамбылской области, полицейские забрали еще двоих детей у незаконных родителей и вернули их в Дом малютки «Умит». Начальник УБОП ДВД Нуржан Калметов рассказал, что оперативники раскрыли факт продажи трехмесячного ребенка, которого продали из медцентра «Сеним» 15 марта этого года, а годовалого  — в прошлом году..
В Таразе возбуждено уголовное дело в отношении главврача медучреждения. Об этом сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.«Еще двоих детей забрали у незаконных родителей и возвратили в дом малютки «Умит» сотрудники управления по борьбе с организованной преступностью. ДВД Жамбылской области»,  — пояснила руководитель пресс-службы полковник полиции..
Полицейские Жамбылской области за последние два дня задержали двух подозреваемых в организации и содержании секспритонов, говорится в сообщении пресс-службы ДВД Жамбылской области. Начальник отдела УБОП ДВД области Аскар Джумабеков рассказал, что на днях за ороганизацию и содержание секспритона была задержана администратор оздоровительного комплекса «Ерлан»..
В больнице Тараза скончался десятиклассник, пострадавший в ходе массовой драки, сообщает телеканал «КТК». Напомним, на прошлой неделе произошла драка между учащимися двух таразских школ. В кровавой потасовке участвовало около 40 человек. Один из школьников был госпитализирован в крайне тяжелом состоянии..
В Таразе во всех школах установят камеры видеонаблюдения, сообщили корреспонденту BNews.kz в Департамента внутренних дел области.«В ближайшее время планируется приобрести 50 камер видеонаблюдения с тем, чтобы установить наблюдение за всеми школами города. Все происходящее возле школ будет фиксироваться в Центре оперативного управления департамента»,..
В Таразе скончался десятиклассник, который был ранен в массовой драке между подростками. Последний звонок в его школе сегодня начался с минуты молчания. Багдаулет Койшикулов поступил в больницу с тяжелейшей травмой неделю назад. В той кровавой потасовке 16-летнего Багдаулета ранили в шею осколком бутылки..
В Таразе выявлен еще один случай продажи младенца акушером перинатального центра города, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Ребенка хотели продать за три тысячи долларов. Мальчик родился 21 января 2011 года. Уже были подготовлены фиктивные документы на имя новых родителей..
©РИА НОВОСТИ. В Таразе выявлен еще один случай продажи младенца акушером перинатального центра города, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Жамбылской области. Ребенка хотели продать за три тысячи долларов. Мальчик родился 21 января 2011 года. Уже были подготовлены фиктивные документы на имя новых родителей..
В Таразе планируется строительство цеха по производству серной кислоты. Для реализации данного проекта ДБ «HSBC Банк Казахстан» и АТФБанк предоставят синдицированный заем «Казфосфату» на сумму $50 млн.По словам акима области Каната Бозумбаева, реализация проекта предполагает изготовление серной кислоты из отходов серы в Атырауской области, что должно улучшить экологическую обстановку в регионе..
Еще два ребенка забрали у незаконных родителей и возвратили в дом малютки «Умит» сотрудники. Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Жамбылской области. По словам начальника УБОП ДВД полковника полиции Нуржана Калметова в результате оперативно-розыскных мероприятий установлено, что трехмесячную кроху продали из медицинского центра «Сеным» 15 марта этого года, а годовалого ребенка – в прошлом году..
Алматы. Business Resource. ДБ «HSBC Банк Казахстан» и АТФБанк предоставят синдицированный заем «Казфосфату» в размере $50 млн. на строительство цеха по производству серной кислоты в Таразе на базе местного завода минеральных удобрений. Об этом сообщил аким области Канат Бозумбаев.«Выгодность проекта заключается в том, что серную кислоту будут изготавливать из отходов серы, которая находится в Атырауской области, что улучшит экологическую обстановку в регионе..
В Таразе погиб участвовавший в драке подростокВчера в реанимационном отделении горбольницы № 1 Тараза умер подросток, получивший ранение в групповой драке.Столкновение между школьниками произошло неделю назад.17-летний Багдаулет Койшигулов поступил в больницу в тяжелом состоянии с колото-резаной раной шеи длиной 30 сантиметров..
Вчера утром в реанимационном отделении горбольницы № 1 Тараза умер подросток, получивший ранение в групповой драке. Столкновение между школьниками произошло неделю назад («Хватит жить «по понятиям», «ЭК» от 21.05.2011). 17-летний Багдаулет Койшигулов поступил в больницу в тяжелом состоянии с колото-резаной раной шеи длиной 30 сантиметров..
В результате гибели ученика десятого класса школы №8 Тараз, который был тяжело ранен в массовой драке между учениками двух школ 17 мая, в отношении одного из задержаных хулиганов будет изменена статья заведенного уголовного дела. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил начальник ДВД по Жамбылской области Бекет Аймагамбетов..
Фото с сайта mk.ru. В результате гибели ученика десятого класса школы №8 Тараз, который был тяжело ранен в массовой драке между учениками двух школ 17 мая, в отношении одного из задержаных хулиганов будет изменена статья заведенного уголовного дела. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил начальник ДВД по Жамбылской области Бекет Аймагамбетов..
Аким Жамбылской области Канат Бозумбаев распорядился не проводить в этом году выпускные вечера в школах Тараза, сообщает ИА «Казинформ». На прошедшем в ДВД Жамбылской области совещании по поводу недавней массовой драки школьников в Таразе аким области Канат Бозумбаев поручил руководителям органов образования не проводить в этом году выпускные вечера в школах Тараза..
В Таразе Центральный рынок перенесут на окраину городаВ Таразе Центральный рынок перенесут на окраину города. Новый торговый комплекс будет построен на севере города, в конце улицы Аскарова. Об этом в ходе совещания в областном акимате заявил аким Жамбылской области Канат Бозумаев, передает корреспондент Tengrinews.kz.Как рассказал аким, строительство нового торгового комплекса начнется уже в августе этого года..
Такое поручение дал аким Жамбылской области. Канат Бозумбаев руководителям органов образования на прошедшем в ДВД региона совещании по поводу недавней массовой драки школьников в Таразе.Планируется проведение выпускных вечеров по сокращенному сценарию. После общего торжественного мероприятия на центральной площади «Достык» выпускники должны будут разойтись по домам во избежание негативных инцидентов..
Драка подростков, случившаяся на днях в Таразе, обернулась увольнением двух директоров школ, сообщается на сайте КТК. Напомним, в ходе кровавой потасовки один из драчунов получил тяжелые ранения. ЧП вызвало большой резонанс. Инцидент разбирали на уровне руководства области. По словам заведующего отделения реанимации больницы №1 г.Тараза Абдуллы Абдраимова, состояние пострадавшего десятиклассника крайне тяжелое: подростка ранили в шею осколком бутылки. «Больной на аппаратном дыхании, искусственная вентиляция легких, без сознания, вне контакта», пояснил врач..
В Таразе Центральный рынок перенесут на окраину города. Новый торговый комплекс будет построен на севере города, в конце улицы Аскарова. Об этом в ходе совещания в областном акимате заявил аким Жамбылской области Канат Бозумаев, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как рассказал аким, строительство нового торгового комплекса начнется уже в августе этого года..
©Денис Храмов. В Таразе Центральный рынок перенесут на окраину города. Новый торговый комплекс будет построен на севере города, в конце улицы Аскарова. Об этом в ходе совещания в областном акимате заявил аким Жамбылской области Канат Бозумаев, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как рассказал аким, строительство нового торгового комплекса начнется уже в августе этого года..
Причиной увольнения послужило несвоевременное предупреждение правоохранительных органов о предстоящей школьной «разборке».Теперь подростковая ситуация в регионе будет отслеживаться лично акимом области еженедельно. Об этом стало известно во время экстренного брифинга в ДВД. Жамбылской области, организованного по предложению акима региона Каната..
В Таразе водитель «Скорой помощи» насмерть сбил полуторагодовалого малыша. Трагедия произошла в одном из дворов. Ребенок играл во дворе, а когда направился в сторонуподъезда, на него налетела машина. — Он стукнул его и дальше поехал! Я сзади тебя стою и вижу, а почему ты не видишь ребенка? Очевидцы рассказали подробности аварии..
Сразу две таразские школы сегодня вмиг лишились руководства. Оба директора были уволены за то, что их ученики устроили массовую драку. ЧП вызвало такой резонанс, что на разбор полетов в Жамбылский ДВД прибыл сам глава региона. В кровавой потасовке серьёзно пострадал десятиклассник. Абдулла Абдраимов, заведующий отделения реанимации больницы №1 г.Тараза: — На данный момент состояние больного остается крайне тяжелым..
В Таразе водитель «Скорой помощи» насмерть сбил полуторагодовалого малыша. Трагедия произошла в одном из дворов. Ребенок играл во дворе, а когда направился в сторонуподъезда, на него налетела машина.  — Он стукнул его и дальше поехал! Ясзади тебя стою и вижу, а почему ты не видишь ребенка? Очевидцы рассказали подробностиаварии..
Родители нескольких участников массовой драки школьников в Таразе оказались сотрудниками правоохранительных органов, сообщает КазТАГ. Эта информация прозвучала на состоявшемся в четверг, 19 мая, экстренном совещании в ДВД области, которое провел аким Жамбылской области Канат Бозумбаев. «Сейчас определено большинство участников драки, в числе которых оказались 15 учащихся»,  — сказал Абдезов..
Фото с сайта kp.ru. Родители нескольких участников массовой драки школьников в Таразе оказались сотрудниками правоохранительных органов, сообщает КазТАГ. Эта информация прозвучала на состоявшемся в четверг, 19 мая, экстренном совещании в ДВД области, которое провел аким Жамбылской области Канат Бозумбаев..
Массовая драка школьников произошла в Таразе, один учащийся госпитализирован с колото-резаной раной, сообщает КАЗИНФОРМ. По информации ДВД Жамбылской области, в драке участвовало около 40 школьников. Также в драке были замечены и взрослые. Раненый подросток находится в реанимации городской больницы Тараза..
В Таразе произошла массовая драка школьников, возбуждено уголовное дело, сообщили в ДВД Жамбылской области.Всего в инциденте приняло участие порядка сорока школьников. По некоторым данным, в групповой драке замечены и взрослые граждане.По данному уголовному делу задержано трое подозреваемых, которым предъявлено обвинение в нанесении колото-резаной раны учащемуся средней школы.Пострадавший в данное время находится в реанимационном отделении городской больницы Тараза.Как сообщили в ДВД региона, по данному факту сегодня будет проведена пресс-конференция с участием руководителей акимата области и ДВД региона..
На юге Казахстана выявили очередной факт продажи ребенка, сообщает ktk.kz. Сотрудники ДВД города Тараза рассказали, что девочка родилась в роддоме «Сеним». На этот раз малышку, которой на момент «сделки» едва исполнилось 10 дней, продали еще 16 марта. Но полицейские раскрыли преступление только сейчас..
Новый вопиющий случай в Таразе. Там снова выявили факт продажи младенца. Новорожденную девочку из частного роддома передали новым родителям ещё 16 марта. Ей тогда едва исполнилось 10 дней. Но разоблачить преступников полицейским удалось только сейчас. Ребенка уже доставили в таразский дом малютки.Полицейские подтвердили, что это уже второй случай торговли новорожденными в этом году..
В Таразе «скорая помощь» задавила ребенкаВ Таразе под колесами автомобиля погиб малолетний ребенок.Двухлетнего мальчика сбил во дворе многоэтажного дома в одном из городских микрорайонов водитель машины скорой медицинской помощи, сообщил агентству «Интерфакс-Казахстан» главный специалист пресс-службы областного департамента по ЧС Руслан Иманкулов..
В Таразе произошла массовая драка школьниковВ Таразе произошла массовая драка с участием учащихся двух средних школ  — № 8 и № 44. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщили очевидцы.Свидетелями жестокой драки стали многочисленные свидетели, жители одной из центральных улиц города – Конаева. Сначала потасовка между несколькими школьниками началась в обеденное время в школе № 8..
В Таразе под колесами автомобиля погиб малолетний ребенок, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Двухлетнего мальчика сбил во дворе многоэтажного дома в одном из городских микрорайонов водитель машины скорой медицинской помощи, сообщил агентству «Интерфакс-Казахстан» главный специалист пресс-службы областного департамента по ЧС Руслан Иманкулов..
Новый вопиющий случай в Таразе. Там снова выявили факт продажи младенца. Новорожденную девочку из частного роддома передали новым родителям ещё 16 марта. Ей тогда едва исполнилось 10 дней. Но разоблачить преступников полицейским удалось только сейчас. Ребенка уже доставили в таразский дом малютки. Полицейские подтвердили, что это уже второй случай торговли новорожденными в этом году..
В Таразе в центре города произошла массовая драка между учащимися двух средних школ  — № 8 и № 44, сообщает BNews со ссылкой на очевидцев. В драке участвовали 40 человек. В школе №8 в обеденное время между несколькими учениками произошла потасовка. Позже они встретились в центре города  — на улице Конаева..
©Ярослав Радловский. В Таразе под колесами автомобиля погиб малолетний ребенок, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Двухлетнего мальчика сбил во дворе многоэтажного дома в одном из городских микрорайонов водитель машины скорой медицинской помощи, сообщил агентству «Интерфакс-Казахстан» главный специалист пресс-службы областного департамента по ЧС Руслан Иманкулов..
Фото с сайта mk.ru. В Таразе в центре города произошла массовая драка между учащимися двух средних школ  — № 8 и № 44, сообщает BNews со ссылкой на очевидцев. В драке участвовали 40 человек. В школе №8 в обеденное время между несколькими учениками произошла потасовка. Позже они встретились в центре города  — на улице Конаева..
CA-NEWS (KZ)  — В Таразе произошла массовая драка с участием учащихся двух средних школ  — № 8 и № 44, сообщает «BNews.kz» со ссылкой на очевидцев. Свидетелями жестокой драки стали многочисленные жители одной из центральных улиц города – Конаева. Сначала потасовка между несколькими школьниками началась в обеденное время в школе № 8..
Двухмесячную девочку, которую незаконно передали 49-летней жительнице Тараза из роддома «Сенім», полицейские вернули в дом малютки «Умит» в минувшую субботу, 14 мая. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в ДВД Жамбылской области. По информации сотрудника полиции, пожелавшего остаться неизвестным, девочка родилась в роддоме «Сенім» 6 марта этого года..
ТАРАЗ. 16 мая. «КАЗИНФОРМ» /Галина Скрипник/В Таразе в понедельник подписано соглашение между ТОО «Казфосфат» и чешской компанией «Fosfa a.s.» по созданию совместного предприятия по производству гексаметафосфата натрия и других солей. Об этом сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области.В церемонии подписания учредительных документов участвовали глава региона Канат Бозумбаев и Чрезвычайный и Полномочный посол Чешской Республики в Казахстане и Кыргызстане Берджих Копецки.Информируя чешскую делегацию о ходе реализации программы индустриально-инновационного развития Жамбылской области, К..
Рамиз Мамедов после трех подряд ничьих был доволен победой над «Таразом» (1:0). — Сегодняшняя победа для нашей команды очень важна, поскольку последние три встречи закончились с ничейным результатом. Хотел бы особо подчеркнуть, что команда «Тараз» мне очень понравилась, и она на подъеме. Несмотря на то, что мы работаем главным образом на перспективу, результат требуется уже сейчас..
35 школьников города Тараза сообщили о том, что подвергались вымогательствам в стенах учебного заведения. Об этом заявил старший помощник прокурора Жамбылской области Бауыржан Жанузакулы, сообщает BNews.kz. Случаи вымогательства были выявлены методом анонимного анкетирования в 52 школах города. На вопросы об имеющихся фактах вымогательства утвердительно ответили 35 учеников из 5 школ..
35 школьников города Тараза сообщили о том, что подвергались вымогательствам в стенах учебного заведения. Об этом заявил старший помощник прокурора Жамбылской области Бауыржан Жанузакулы, сообщает BNews.kz. Случаи вымогательства были выявлены методом анонимного анкетирования в 52 школах города. На вопросы об имеющихся фактах вымогательства утвердительно ответили 35 учеников из 5 школ..
Школьники Тараза рассказали о фактах вымогательства35 учащихся школ города Тараза признались в том, что подвергались вымогательствам в стенах учебного заведения.Об этом в интервью корреспонденту ИА BNews.kz сообщил старший помощник прокурора Жамбылской области Бауыржан Жанузакулы.«Такие результаты дало проведенное анонимное анкетирование в 52 школах города..
Полицейские Шымкента задержали сбытчика наркотиков. При личном досмотре у него обнаружено более килограмма героина, передает ИА Новости-Казахстан. Наркокурьером оказался безработный 53-летний житель Тараза, у которого под одеждой были скотчем обмотаны пакеты с героином. Задержанный утверждает, что его попросили отдать наркотики некоему «Нурлану» за 5 тысяч тенге..
Полицейские Шымкента задержали сбытчика наркотиков. При личном досмотре у него обнаружено более килограмма героина, передает ИА Новости-Казахстан. Наркокурьером оказался безработный 53-летний житель Тараза, у которого под одеждой были скотчем обмотаны пакеты с героином. Задержанный утверждает, что его попросили отдать наркотики некоему «Нурлану» за 5 тысяч тенге..
Из банкомата филиала АО «Халык банк» в Таразе в ночь с 6 на 7 мая неизвестные, путем подбора электронного ключа, украли 14 млн тенге. Об этом в среду сообщил председатель комитета административной полиции МВД Казахстана Кайрат Тыныбеков.«Из банкомата филиала АО «Халык банк», расположенного в арендуемом подсобном помещении ресторана «Встреча» на вокзале, путем подбора электронного ключа совершена кража денег в сумме 14 миллионов тенге»,  — сказал Тыныбеков.По информации Тыныбекова, аналогичное преступление произошло в городе Риддер Восточно-Казахстанской области..
«Еще до апреля этого года одной из злободневных тем в. Таразе оставались кражи из салонов автомашин»,  — сказал начальник управления криминальной полиции ДВД Жамбылской области полковник полиции Ербол Тайбеков.Он отметил, что с начала года в областном центре зарегистрировано 48 подобных преступлений, более половины которых совершены в ночное время суток и по вине самих владельцев автомашин, оставляющих транспорт без присмотра во дворах жилых домов.«В отношении таких нерадивых владельцев составлено более 100 административных протоколов по ст.463-4 ч.2 КоАП РК «стоянка, парковка транспортных средств на тротуарах, клумбах, детских площадках»,  — пояснил Е..
В Таразе открылась VI республиканская летняя Универсиада. Она посвящена 20-летию Независимости Казахстана. Студенческие сборные команды будут соревноваться более чем в 30 видах спорта. 75 университетов страны представили свои команды на открытии Универсиады. Около 5 тысяч студентов приняли участие в торжественном шествии на центральном стадионе Тараза..
«Тараз» пробился в полуфинал Кубка Казахстана по футболу, сообщается на официальном сайте Федерации футбола республики. В 1/4 финала подопечные Нуркена Мазбаева одержали победу над карагандинским «Шахтером». Поединок, который состоялся в Караганде, завершился со счетом 4:2. Вывести гостей вперед на десятой минуте удалось полузащитнику Роману Пахолюку, после этого счет сравнял боснийский защитник Никола Василевич..
«Тараз» пробился в полуфинал Кубка Казахстана по футболу, сообщается на официальном сайте Федерации футбола республики. В 1/4 финала подопечные Нуркена Мазбаева одержали победу над карагандинским «Шахтером». Поединок, который состоялся в Караганде, завершился со счетом 4:2. Вывести гостей вперед на десятой минуте удалось полузащитнику Роману Пахолюку, после этого счет сравнял боснийский защитник Никола Василевич..
Банкомат © РИА НовостиАСТАНА, 11 мая – ИА Новости-Казахстан. В ночь с 6 на 7 мая на железнодорожном вокзале Тараза неизвестные совершили кражу 14 миллионов тенге из банкомата филиала АО «Халык банк», сообщил в среду председатель комитета административной полиции МВД Казахстана Кайрат Тыныбеков. «Из банкомата филиала АО «Халык банк», расположенного в арендуемом подсобном помещении ресторана «Встреча» на вокзале, путем подбора электронного ключа совершена кража денег в сумме 14 миллионов тенге»,  — сказал Тыныбеков на пресс-конференции..
фемида суд правосудие © Максим МАСЛОВАСТАНА, 11 мая – ИА Новости-Казахстан. Экс-полицейские приговорены в Таразе к шести годам лишения свободы за злоупотребление должностными полномочиями, сообщила пресс-служба Жамбылского областного суда. Двое сотрудников патрульной службы Департамента внутренних дел Жамбылской области признаны виновными «в злоупотреблении должностными полномочиями: с 2006 года они обманным путем ежемесячно собирали по шесть тысяч тенге со своих подчиненных»..
В Таразе из банкомата украли 14 млн тенгеВ ночь с 6 на 7 мая на железнодорожном вокзале Тараза неизвестные совершили кражу 14 миллионов тенге из банкомата филиала АО «Халык банк».Об этом сообщил в среду председатель комитета административной полиции МВД Казахстана Кайрат Тыныбеков, передает ИА «Новости Казахстан»..
Экс-полицейские приговорены в Таразе к шести годам лишения свободы за злоупотребление должностными полномочиями, сообщила пресс-служба. Жамбылского областного суда.Двое сотрудников патрульной службы Департамента внутренних дел. Жамбылской области признаны виновными «в злоупотреблении должностными полномочиями: с 2006 года они обманным путем ежемесячно собирали по шесть тысяч тенге со своих подчиненных»..
В ночь с 6 на 7 мая на железнодорожном вокзале Тараза неизвестные совершили кражу 14 миллионов тенге из банкомата филиала АО «Халык банк», сообщил в среду председатель комитета административной полиции. МВД Казахстана Кайрат Тыныбеков.«Из банкомата филиала АО «Халык банк», расположенного в арендуемом подсобном помещении ресторана «Встреча» на вокзале, путем подбора электронного ключа совершена кража денег в сумме 14 миллионов тенге»,  — сказал Тыныбеков на пресс-конференции.В ночь с 7 на 8 мая в городе Риддер Восточно-Казахстанской области, по его сведениям, неизвестные, взломав замок сейфа в доме охранника АО «АТФ Банк», украли три зарегистрированных ружья «ИЖ» и личное имущество на сумму 305 тысяч тенге.По словам председателя комитета, кражи составляют более 50% из зарегистрированных в Казахстане в первой декаде мая преступлений (1797 из..
Министерство иностранных дел РК не подтвердило информацию о гибели казахстанца во Франции, сообщил официальный представитель МИД РК Аскар Абдрахманов.«Информация о гибели гражданина Казахстана не подтвердилась...погибший уроженец Тараза, который является гражданином России»,  — сказал А.Абдрахманов на брифинге во вторник.Во французском городе Ницца 6 мая произошла перестрелка с участием выходцев из бывшего СССР.Полицейские Ниццы задержали подозреваемого, им оказался гражданин Грузии, во время ссоры застреливший двоих  — граждан Армении и Казахстана.По сведениям полиции, убитый казахстанский предприниматель жил в Ницце и большую часть времени проводил в разъездах..
Некоторые автотранспортные средства простояли здесь больше пяти лет. Налицо факт ущемления конституционных прав автовладельцев.Государственная организация «Жасыл-Тараз», при которой находятся штрафстоянки, не предпринимала никаких мер для своевременного возвращения их владельцам,  — утверждают прокуроры.Временный арест некоторых машин затянулся на много лет..
В таразском Доме дружбы отметили 88-й день рождения участницы Великой Отечественной войны Полины Никитиной, прошедшей дорогами войны от Москвы до Берлина.Самой старейшей из присутствовавших в этот день в Доме дружбы ветеранов Джамал Малдыбаевой  — 93 года. Среди приехавших на чествование ветеранов Великой Отечественной  — бывший командир орудия знаменитой «катюши»..
В финале международного турнира встретятся итальянец Фредерико Гайо и японец Такуто Ники. Вчера в первом полуфинальном матче итальянский теннисист Фредерико Гайо в двух сетах переиграл россиянина Александра Румянцева — 6:3,6:3. Позже во втором полуфинальном поединке японец Такуто Ники в упорной игре обыграл россиянина Станислава Вовка в трех сетах — 6:4,5:7,7:5..
В финале международного турнира встретятся итальянец Фредерико Гайо и японец Такуто Ники. Вчера в первом полуфинальном матче итальянский теннисист Фредерико Гайо в двух сетах переиграл россиянина Александра Румянцева — 6:3,6:3. Позже во втором полуфинальном поединке японец Такуто Ники в упорной игре обыграл россиянина Станислава Вовка в трех сетах — 6:4,5:7,7:5..
46-летний житель Тараза облил себя бензином и поджег.Таким образом Хасан Парпиев хотел отстоять свой дом, когда к нему наведались судисполнители. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил очевидец произошедшего Маруф Турсупов.Инцидент произошел вечером 3 мая. К дому Хасана Парпиева приехали судисполнители и участковый полицейский..
Бескомпромиссное южное дерби. В 28 матчах «Тараз» и «Кайсар» всего 2 раза сыграли вничью. 15 побед на счету «Тараза», 11 побед на счету «Кайсара». В Таразе команды провели 14 матчей: 10 домашних побед одержал «Тараз», 1 игра завершилась вничью и 3 гостевые победы одержал «Кайсар». С1992 по 1997 годы «Тараз» одержал дома пять побед подряд, затем в конце прошлого столетия «Кайсар» дважды увозил победы, и один раз сыграл вничью, а начиная с 2001 года непременно в Таразе побеждают хозяева..
Житель Тараза поджег себя46-летний житель Тараза облил себя бензином и поджег.Таким образом Хасан Парпиев хотел отстоять свой дом, когда к нему наведались судисполнители. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил очевидец произошедшего Маруф Турсупов.Инцидент произошел вечером 3 мая. К дому Хасана Парпиева приехали судисполнители и участковый полицейский..
По итогам десятого тура турнира дублеров команд Премьер-Лиги в лидерах остались «Тараз» и алматинский «Кайрат». «Тараз» дома переиграл кызылордиснкий «Кайсар» 2:0, а «Кайрат» в гостях «Актобе» с таким же счетом. «Дубли» Дениса Прокопенко и Токтара Жангылышбая помогли победить молодежи «Локомотива» и «Шахтера», Алексей Малышев забил единственный гол в игре «Жетысу» — «Тобол».КомментарииНовости по теме.
Шокирующее происшествие в Таразе! На глазах у многочисленных очевидцев местный житель облил себя бензином и поджег. Они успели снять всё на камеру мобильного телефона. Свидетелями самосожжения стали родственники, соседи и судебные приставы. Появление последних, к слову, и толкнуло несчастного на самоубийство..
Шокирующее происшествие в Таразе! На глазах у многочисленных очевидцев местный житель облил себя бензином и поджег. Они успели снять всё на камеру мобильного телефона. Свидетелями самосожжения стали родственники, соседи и судебные приставы. Появление последних, к слову, и толкнуло несчастного на самоубийство..
Фото © Денис Храмов 46-летний житель Тараза облил себя бензином и поджег. Таким образом Хасан Парпиев хотел отстоять свой дом, когда к нему наведались судисполнители. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил очевидец произошедшего Маруф Турсупов. Инцидент произошел вечером 3 мая. К дому Хасана Парпиева приехали судисполнители и участковый полицейский..
46-летний житель Тараза облил себя бензином и поджег. Таким образом Хасан Парпиев хотел отстоять свой дом, когда к нему наведались судисполнители. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил очевидец произошедшего Маруф Турсупов. Инцидент произошел вечером 3 мая. К дому Хасана Парпиева приехали судисполнители и участковый полицейский..
Сегодня определятся финалисты международного турнира Taraz Futures, призовой фонд которого составляет $10000. Вчера на открытых кортах Тараза прошли четвертьфинальные матчи, где определились полуфиналисты соревнования. Первым полуфиналистом стал японец Такуто Ники, который в первом матче ¼ финала обыграл россиянина Михаила Бирюкова в двух сетах — 6:3,6:1..
Сегодня определятся финалисты международного турнира Taraz Futures, призовой фонд которого составляет $10000. Вчера на открытых кортах Тараза прошли четвертьфинальные матчи, где определились полуфиналисты соревнования. Первым полуфиналистом стал японец Такуто Ники, который в первом матче ¼ финала обыграл россиянина Михаила Бирюкова в двух сетах — 6:3,6:1..
ДВД Жамбылской области по инициативе главного полицейского региона полковника полиции Бекета Аймагамбетова принимает меры по борьбе с коррупцией в дорожной полиции. По информации пресс-службы, реализацию данной инициативы обеспечивают сотрудники управления собственной безопасности ДВД и оперативные службы..
В ДВД Жамбылской области принимаются меры по борьбе с коррупцией в дорожной полиции.Об этом сегодня говорилось на оперативном совещании в департаменте внутренних дел региона.«По инициативе главного полицейского региона полковника полиции Бекета Аймагамбетова, борьбу с этим злом ведут как сотрудники управления собственной безопасности ДВД, так и оперативных служб, дополнительно за передвижениями дорожных полицейских следят спутниковые приборы»,  — пояснила руководитель пресс-службы полковник полиции Роза Калдыбекова.По данным ДВД, уже есть первые результаты работы  — два автоинспектора написали рапорты об освобождении и переводе в другие службы..
В Таразе составлен список малолетних вымогателей. Всего в него попали 157 подростков. По мнению полицейских, эти неформальные лидеры причастны к поборам в городских школах. Теперь члены мобильных групп будут проводить с ними профилактическую работу, соощает BNews.kz. В четырех случаях в отношении несовершеннолетних, числившихся в списке, уже возбуждены уголовные дела..
В рамках казахстанского Теннисного Тура в городе Тараз продолжается международный мужской турнир Taraz Futures с призовым фондом $10000. В международном турнире участвуют теннисисты из Казахстана, России, Узбекистана, Японии, Италии, Кыргызстана, Украины и Польши. Соревнования проходят на открытых кортах, на покрытии Hard Ru Kort..
В рамках казахстанского Теннисного Тура в городе Тараз продолжается международный мужской турнир Taraz Futures с призовым фондом $10000. В международном турнире участвуют теннисисты из Казахстана, России, Узбекистана, Японии, Италии, Кыргызстана, Украины и Польши. Соревнования проходят на открытых кортах, на покрытии Hard Ru Kort..
В Таразе составлен список малолетних вымогателей. Всего в него попали 157 подростков. По мнению полицейских, эти неформальные лидеры причастны к поборам в городских школах. Теперь члены мобильных групп будут проводить с ними профилактическую работу, соощает BNews.kz. В четырех случаях в отношении несовершеннолетних, числившихся в списке, уже возбуждены уголовные дела..
Таразские оперативники задержали администратора сауны по улице Казыбек би за организацию притона и сводничество. На месте преступления было изъято 12 тысяч тенге и несколько сотен презервативов. На месте преступления проводится доследственная проверка. Начальник УБОП ДВД Нуржан Калметов заявил, что арестованы несколько членов ОПГ, в том числе и их лидер..
Таразские оперативники задержали администратора сауны по улице Казыбек би за организацию притона и сводничество. На месте преступления было изъято 12 тысяч тенге и несколько сотен презервативов. На месте преступления проводится доследственная проверка. Начальник УБОП ДВД Нуржан Калметов заявил, что арестованы несколько членов ОПГ, в том числе и их лидер..
ТАРАЗ. 4 мая. BNews.kz – В Таразе определен круг лиц из числа подростков, которые могут иметь отношение к поборам в школах. В список вошли 157 детей. Об этом корреспонденту «BNews.kz» сообщил старший помощник прокурора Жамбылской области Бауржан Жанзакулы. «В этот список вошли 157 неформальных лидеров и трудных детей, обучающихся или обучавшихся в школах города Тараза..
За два праздничных дня 1-2 мая в Таразе не допущено ни одного дорожно-транспортного происшествия, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.«В эти дни дорожные полицейские несли службу в усиленном круглосуточном режиме. За два дня выявлено 604 нарушения дорожного кодекса, за управление в нетрезвом состоянии задержано 49 водителей, за превышение скоростного режима  — 275, зафиксировано 19 случаев выезда на полосу встречного движения, 31  — пользования мобильными телефонами и 86 нарушений правил пользования ремнями безопасности»,  — пояснил инспектор УДП ДВД капитан полиции Нургали Абзильбектеги.Кроме того, за грубые нарушения ПДД на штрафную стоянку водворено 54 автомашины, в отношении полицейских за различные нарушения составлено пять административных протоколов.По словам инспектора дорожной полиции, 1 мая около в селе Ильич Жамбылского района сотрудниками ОБДП остановлен мотоцикл «ИЖ-Юпитер-5» под управлением пьяного 26-летнего сельчанина, у которого обнаружили двуствольное ружье без правоустанавливающих документов..
В Таразе школьница отравилась лекарствами из-за того, что родители запретили ей выходить на вечернюю прогулку 1 мая. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил начальник отдела по делам несовершеннолетних УОБ ДВД Жамбылской области Аскар Кисаев. Смерть 17-летней учащейся городской школы № 43 медики зафиксировали 1 мая в 6 часов утра..
В Таразе началась реализация проекта по строительству завода для производства газового оборудования, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области.Председатель правления СПК «Тараз» Аюхан Ногаев и генеральный директор ТОО «КазТрансГаз өнімдері» Зейнур Майтеков подписали во вторник меморандум по созданию совместного предприятия для строительства завода по выпуску газонаполнительного и газобаллонного оборудования.Проект осуществляется в рамках реализации комплексной программы по переводу казахстанского автотранспорта на природный газ.Предполагается, что завод в Жамбылской области будет выпускать компрессоры, баллоны высокого давления, редукторы, а также другое газовое оборудование.Как отмечают специалисты, предпосылки перевода автотранспорта на сжатый газ очевидны: стоимость бензина или дизельного топлива значительно выше стоимости эквивалента сжатого природного газа..
Фото с сайта nnm.ru В Таразе школьница отравилась лекарствами из-за того, что родители запретили ей выходить на вечернюю прогулку 1 мая. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил начальник отдела по делам несовершеннолетних УОБ ДВД Жамбылской области Аскар Кисаев. Смерть 17-летней учащейся городской школы № 43 медики зафиксировали 1 мая в 6 часов утра..
В рамках казахстанского Теннисного Тура в городе Тараз стартует международный мужской турнир Taraz Futures с призовым фондом $10000. Международный мужской турнир впервые будет проводиться в новом Республиканском теннисном центре, который открылся в начале 2010 года. В этом турнире примут участие теннисисты из Казахстана, России, Узбекистана, Японии, Италии, Кыргызстана, Украины и Польши..
В рамках казахстанского Теннисного Тура в городе Тараз стартует международный мужской турнир Taraz Futures с призовым фондом $10000. Международный мужской турнир впервые будет проводиться в новом Республиканском теннисном центре, который открылся в начале 2010 года. В этом турнире примут участие теннисисты из Казахстана, России, Узбекистана, Японии, Италии, Кыргызстана, Украины и Польши..
Алматинская строительная компания «кинула» дольщиков ТаразаВ Таразе разгорелся скандал вокруг строительства элитных домов в комплексе «Атшабар».Об этом корреспонденту ИА BNews.kz сообщили в прокуратуре Жамбылской области.«Застройщиком комплекса является ТОО «SNS» из города Алматы. На сегодня из трех многоэтажек в эксплуатацию введена только одна..
ТАРАЗ. 29 апреля. BNews.kz – В Таразе скандал вокруг строительства элитных домов в комплексе «Атшабар». Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщили в прокуратуре Жамбылской области. «Застройщиком комплекса является ТОО «SNS» из города Алматы. На сегодня из трех многоэтажек в эксплуатацию введена только одна..
После проверки информации о систематических вымогательствах денег у учащихся школ города Тараза возбуждено девять уголовных дел.Об этом сообщил официальный представитель Генеральной прокуратуры Казахстана Жандос Умиралиев, передает ИА «Новости Казахстан».По инициативе Генеральной прокуратуры, начиная с октября 2010 года в Таразе было создано 15 мобильных групп из числа сотрудников прокуратуры, органов внутренних дел, акимата и учреждений образования..
Девять уголовных дел возбуждено по фактам вымогательства денег в школах ТаразаПосле проверки информации о систематических вымогательствах денег у учащихся школ города Тараза возбуждено девять уголовных дел.Об этом сообщил официальный представитель Генеральной прокуратуры Казахстана Жандос Умиралиев, передает ИА «Новости Казахстан».По инициативе Генеральной прокуратуры, начиная с октября 2010 года в Таразе было создано 15 мобильных групп из числа сотрудников прокуратуры, органов внутренних дел, акимата и учреждений образования..
В ходе проведенной сотрудниками Генеральной прокуратуры проверки в ряде школ-интернатов Казахстана выявлены нарушения в сфере оказания медицинских услуг и охраны здоровья воспитанников. Об этом сообщается на сайте ведомства. По результатам проверки выяснилось, что в школах-интернатах Алматы и Тараза ненадлежащим образом проводились обязательные профилактические осмотры детей..
Фото с сайта pg-news.ru В ходе проведенной сотрудниками Генеральной прокуратуры проверки в ряде школ-интернатов Казахстана выявлены нарушения в сфере оказания медицинских услуг и охраны здоровья воспитанников. Об этом сообщается на сайте ведомства. По результатам проверки выяснилось, что в школах-интернатах Алматы и Тараза ненадлежащим образом проводились обязательные профилактические осмотры детей..
АСТАНА. 28 апреля. BNews.kz  — По инициативе Генеральной прокуратуры, начиная с октября 2010 года, в городе Таразе было создано 15 мобильных групп из числа сотрудников прокуратуры, органов внутренних дел, акимата и учреждений образования. Работой этих групп было охвачено 53 тысячи детей, обучающихся в 52 школах города..
В Таразе у водителей китайских микроавтобусов могут отобрать лицензию на деятельность. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил старший помощник прокурора Жамбылской области Олег Морозов.Причина этому  — несоответствие автобусов техническим нормам в пункте превышения норм токсичности. Как сообщили в областной прокуратуре, почти все автобусы китайского производства, обслуживающие население, превышают нормы загрязнения выхлопными газами..
В Таразе у водителей китайских микроавтобусов могут отобрать лицензию на деятельность. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил старший помощник прокурора Жамбылской области Олег Морозов. Причина этому  — несоответствие автобусов техническим нормам в пункте превышения норм токсичности. Как сообщили в областной прокуратуре, почти все автобусы китайского производства, обслуживающие население, превышают нормы загрязнения выхлопными газами..
Фото с сайта gzt.ru В Таразе у водителей китайских микроавтобусов могут отобрать лицензию на деятельность. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил старший помощник прокурора Жамбылской области Олег Морозов. Причина этому  — несоответствие автобусов техническим нормам в пункте превышения норм токсичности..
В регионе заметно подорожали мясо и мясные продукты. К примеру, цены на килограмм говядины и баранины, которые в начале года стоили 850 и 750 тенге соответственно, теперь поднялись до 1000 и 950 тенге. А цена на конину выросла с 950 до 1200 тенге. При этом в магазинах цена на нее составляет 1300-1500 тенге..
В регионе заметно подорожали мясо и мясные продукты. К примеру, цены на килограмм говядины и баранины, которые в начале года стоили 850 и 750 тенге соответственно, теперь поднялись до 1000 и 950 тенге. А цена на конину выросла с 950 до 1200 тенге. При этом в магазинах цена на нее составляет 1300-1500 тенге..
CA-NEWS (KZ)  — В Таразе (Жамбылская область) школьные инспекторы вымогали деньги у старшеклассников, сообщает телеканал «Казахстан». Противоправные действия полицейских получили огласку благодаря анонимному анкетированию, которое провели сотрудники прокуратуры. В частности, школьные инспекторы взяли десять тысяч тенге (около $70) у родственника одного учащегося, совершившего мелкое правонарушение..
С начала года сотрудниками ДВД Жамбылской области выявлено шесть фактов вымогательства в учебных заведениях Тараза. Об этом на брифинге в ДВД области заявил начальник управления криминальной полиции Ербол Тайбеков. «В СШ №17, 41, 42, 43, а также железнодорожном колледже в ходе проведенных оперативно-розыскных мероприятий выявлены факты вымогательства денежных средств у учащихся»,  — сказал он.При этом, руководитель ведомства подчеркнул, что злоумышленники вымогали деньги для личных целей..
В Таразе значительно повысились цены на мясную продукцию, сообщает корреспондент ИА «BNews.kz».Так, если в начале года цены на говядину и баранину составляли 850 и 750 тенге соответственно, то теперь – 1000 и 950 тенге. При этом цена на конину за это время выросла с 950 до 1200 тенге, а в магазинах города цена на нее составляет 1300-1500 тенге.«Отчасти рост цен можно связать с удорожанием мяса в соседней Кыргызской республике, откуда также поставляется мясо в регион»,  — прокомментировали ситуацию в областном управлении промышленности и предпринимательства.Однако руководители крестьянских хозяйств говорят и о внутренних факторах, влияющих на ценообразование..
На мясных прилавках Тараза резко подорожала говядина, а также баранина и конина. Рост цен на мясо наблюдается и в соседнем Кыргызстане, экспортирующим продукт в нашу страну.Так, если в начале года цены на говядину, баранину и конину составляли 850 750 и 950 тенге соответственно, то нынешняя стоимость фиксируется на отметке в 1000, 950 и 1200-1500 тенге за килограмм,  — сообщает ИА Казах-Зерно..
Полиция Жамбылской области собирается бороться с уличными грабителями «на живца». Начальник управления общественной безопасности ДВД Ахат Абдезов в интервью агентству «КазТАГ» предупредил любителей срывать с одиноко идущих женщин золотые украшения и мобильные телефоны, что в областном центре созданы спецгруппы сотрудников.Он отметил, что практически каждая пятая женщина, которая будет идти по Таразу в золотых украшениях  — переодетая сотрудница полиции..
Преступников Тараза предупредили о переодетых женщинах-полицейскихСотрудницы жамбылской полиции вылавливают преступников, срывающих золотые цепочки.Об этом рассказал об операции «Ловушка» на брифинге в ДВД Жамбылской области начальник управления общественной безопасности ДВД области Ахат Абдезов.«С наступлением весенне-летнего периода отмечается тенденция роста так называемых сезонных преступлений  — похищение у прохожих золотых цепочек и сотовых телефонов»,  — отметил А..
26 апреля 2011. 14 апреля 2011 года в военной прокуратуре Южного региона проведено заседание межведомственного совещания военных органов управления и уголовного преследования Таразского гарнизона, на котором были рассмотрены вопросы профилактики и предупреждения правонарушений и преступлений, в том числе коррупционного характера, гибели и травматизма военнослужащих, противодействия проявлениям терроризма и религиозного экстремизма в воинских частях и учреждениях данного гарнизона..
Полиция Жамбылской области собирается бороться с уличными грабителями «на живца». Начальник управления общественной безопасности ДВД Ахат Абдезов в интервью агентству «КазТАГ» предупредил любителей срывать с одиноко идущих женщин золотые украшения и мобильные телефоны, что в областном центре созданы спецгруппы сотрудников..
AFP© Полиция Жамбылской области собирается бороться с уличными грабителями «на живца». Начальник управления общественной безопасности ДВД Ахат Абдезов в интервью агентству «КазТАГ» предупредил любителей срывать с одиноко идущих женщин золотые украшения и мобильные телефоны, что в областном центре созданы спецгруппы сотрудников..
«Тараз» и «Восток» в чемпионатах Казахстана сыграли 30 игр, в которых 13 побед одержал «Тараз», 6 матчей завершились вничью, и 11 побед на счёту «Востока». В Таразе команды провели 15 матчей: 9 побед у «Тараза», 2 матча завершились вничью (причем обе 2:2) и 4 гостевые победы одержал «Восток». Из 9-ти домашних побед «Тараз» 5 игр выиграл с крупным счётом, а вот усть-каменогорцы ни разу у «Тараза» крупно не выигрывали..
«Тараз» и «Восток» в чемпионатах Казахстана сыграли 30 игр, в которых 13 побед одержал «Тараз», 6 матчей завершились вничью, и 11 побед на счёту «Востока». В Таразе команды провели 15 матчей: 9 побед у «Тараза», 2 матча завершились вничью (причем обе 2:2) и 4 гостевые победы одержал «Восток». Из 9-ти домашних побед «Тараз» 5 игр выиграл с крупным счётом, а вот усть-каменогорцы ни разу у «Тараза» крупно не выигрывали..
Дублеры «Тараза» и алматинского «Кайрата» продолжают лидировать после восьмого тура. В этом туре лидеры разобрались с соперниками без особых проблем, на третьей строчке рассположился «Жетысу» разобравшийся с павлодарским «Иртышом» 2:1, один из голов провел Серикжан Мужиков.КомментарииНовости по теме.
Дублеры «Тараза» и алматинского «Кайрата» продолжают лидировать после восьмого тура. В этом туре лидеры разобрались с соперниками без особых проблем, на третьей строчке рассположился «Жетысу» разобравшийся с павлодарским «Иртышом» 2:1, один из голов провел Серикжан Мужиков.Турнир дублирующих составов 8-й тур «Тобол» — «Атырау» 2:2 «Актобе» — «Шахтер» 2:0 «Жетысу» — «Иртыш» 2:1 «Ордабасы» — «Кайрат» 1:3 «Локомотив» — «Кайсар» 2:0 «Тараз» — «Восток» 4:1Турнирная таблица турнира дублеров команд Премьер-Лиги.
Выявить факты вымогательства денег у старшеклассников прокурорам Жамбылской области помогли анонимные анкетирования, проведенные среди учащихся школ Тараза. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил старший помощник областного прокурора Еркин Куанышев. В анонимном опросе приняли участие 16038 учащихся из 52-х общеобразовательных школ Тараза..
Фото из архива Tengrinews.kz Выявить факты вымогательства денег у старшеклассников прокурорам Жамбылской области помогли анонимные анкетирования, проведенные среди учащихся школ Тараза. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил старший помощник областного прокурора Еркин Куанышев. В анонимном опросе приняли участие 16038 учащихся из 52-х общеобразовательных школ Тараза..
25 апреля в рамках Казахстанского Теннисного Тура в городе Тараз стартует обязательный детско-юношеский турнир первой категории из серии обязательных турниров. В соревновании примут участие молодые спортсмены в двух возрастных категориях:1997-98г.р. и 1999 г.р. и младше. Во всех возрастных категориях соревнования проводятся по Олимпийской усовершенствованной системе до 2-х поражений с определением игроков с 1 по 8 место..
25 апреля в рамках Казахстанского Теннисного Тура в городе Тараз стартует обязательный детско-юношеский турнир первой категории из серии обязательных турниров. В соревновании примут участие молодые спортсмены в двух возрастных категориях:1997-98г.р. и 1999 г.р. и младше. Во всех возрастных категориях соревнования проводятся по Олимпийской усовершенствованной системе до 2-х поражений с определением игроков с 1 по 8 место..
За последние два в Таразе дня резко подорожали бензин и дизельное топливо. В среднем цены повысились на 2-3 тенге за литр. По мнению представителей областного управления энергетики и коммунального хозяйства, причиной сложившейся ситуации стали перебои с поставками ГСМ в регион. Специалисты управления пытаются достучаться до поставщиков и реализаторов ГСМ с требованием вернуть цены на прежний уровень..
За последние два в Таразе дня резко подорожали бензин и дизельное топливо. В среднем цены повысились на 2-3 тенге за литр. По мнению представителей областного управления энергетики и коммунального хозяйства, причиной сложившейся ситуации стали перебои с поставками ГСМ в регион. Специалисты управления пытаются достучаться до поставщиков и реализаторов ГСМ с требованием вернуть цены на прежний уровень..
Елена Молчанова, www.kazakstan.kz, 21 апреляВ Таразе за последние два дня резко подорожали бензин и дизельное топливо. В среднем цены выросли на 2-3 тенге за литр. Представители областного управления энергетики и коммунального хозяйства считают, что причиной сложившейся ситуации стали перебои с поставками ГСМ в регион.Сейчас специалисты ответственного управления пытаются достучаться до поставщиков и реализаторов горюче-смазочных материалов с требованием вернуть цены на прежний уровень.Бейсенбек Жампозов, начальник отдела областного управления энергетики и коммунального хозяйства:– Мы получили телеграмму, где четко написано, что «Казахстан темир жолы» должны усилить эту работу..
В рамках акции «Ровесники Независимости» в Таразе состоялся велопробег, сообщили в пресс-службе Жамбылского филиала НДП «Нур Отан». Велопробег 30-ти велосипедистов, организованный Молодежным крылом «Жас Отан» и областным штабом молодежного трудового отряда «Жасыл ел», прошел от Центральной площади «Достык» до парка имени Бауыржана Момышулы «Женiс»..
В рамках акции «Ровесники Независимости» в Таразе состоялся велопробег, сообщили в пресс-службе Жамбылского филиала НДП «Нур Отан». Велопробег 30-ти велосипедистов, организованный Молодежным крылом «Жас Отан» и областным штабом молодежного трудового отряда «Жасыл ел», прошел от Центральной площади «Достык» до парка имени Бауыржана Момышулы «Женiс»..
ТАРАЗ. 21 апреля. BNews.kz – В Таразе после ряда выявленных нарушений приостановлена деятельность учреждения «Жамбылский колледж «Байбура». Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщил старший помощник прокурора области Бауыржан Жанузакулы. «Результаты проведенной проверки показали, что данный колледж не соответствует предъявляемым законодательством квалификационным требованиям, в связи, с чем была приостановлена деятельность учебного заведения»,  — сообщил Б..
ТАРАЗ. 21 апреля. BNews.kz – На штрафной стоянке в Таразе за пять лет скопилось 500 автомобилей, владельцы которых не спешат выплачивать штраф и забирать свои машины. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщили в прокуратуре Жамбылской области.«Городская прокуратура в ходе проверки установила, что с 2006 года накопилось около 500 автомашин, которые стоят на одной из штрафстоянок «мертвым грузом»,  — сообщили в надзорном органе.За сутки владельцам приходится оплачивать более чем 700 тенге..
ТАРАЗ. 21 апреля. BNews.kz – На штрафной стоянке в Таразе за пять лет скопилось 500 автомобилей, владельцы которых не спешат выплачивать штраф и забирать свои машины. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщили в прокуратуре Жамбылской области. «Городская прокуратура в ходе проверки установила, что с 2006 года накопилось около 500 автомашин, которые стоят на одной из штрафстоянок «мертвым грузом»,  — сообщили в надзорном органе..
В суд № 2 города Тараза поступило дело в отношении пяти врачей, обвиняемых в ненадлежащем выполнении профессиональных обязанностей, что привело к смерти пациента. Речь идет о 22-летней роженице Карлыгаш БУРКИТОВОЙ (см. «Отказ системы», «Время» от 10.3.2011 г.), смерть которой, равно как и гибель младенца, по заключению следствия, можно было предотвратить..
«Тараз» на своем поле крупно переиграл представителя 1 лиги «Акжайык». Однако справедливым ли был такой исход этого поединка? Разъяснить ситуацию мы попросили камерунского защитника уральцев Хабиба Меканга Гока.— Хабиб, что случилось? В последние 15 минут встречи «Акжайык» пропустил 3 мяча… — Подустали мы..
«Тараз» на своем поле крупно переиграл представителя 1 лиги «Акжайык». Однако справедливым ли был такой исход этого поединка? Разъяснить ситуацию мы попросили камерунского защитника уральцев Хабиба Меканга Гока.— Хабиб, что случилось? В последние 15 минут встречи «Акжайык» пропустил 3 мяча… — Подустали мы..
«Тараз» — «Акжайык» 4:1 (1:1) Голы: Мемишевич 36, Йованович 76, Недашковский 82, Мемишевич 90+3 — Недашковский 37-автогол Счёт в матче открыл босниец Дамир Мемишевич. Затем Олег Недашковский срезал мяч в собственные ворота. А во втором тайме серб Неманья Йованович, Олег Недашковский и Дамир Мемишевич забили уральцам еще три гола и одержали убедительную победу — 4:1..
«Тараз» — «Акжайык» 4:1 (1:1) Голы: Мемишевич 36, Йованович 76, Недашковский 82, Мемишевич 90+3 — Недашковский 37-автогол Счёт в матче открыл босниец Дамир Мемишевич. Затем Олег Недашковский срезал мяч в собственные ворота. А во втором тайме серб Неманья Йованович, Олег Недашковский и Дамир Мемишевич забили уральцам еще три гола и одержали убедительную победу — 3:1..
«Тараз» и «Акжайык» ранее в кубках Казахстана встречались однажды, в 1/16 финала 2002 года. Тогда оба клуба были представителями первой лиги. Первая встреча в Уральске завершилась вничью 0:0. А вот во второй встрече команды забили пять мячей. «Тараз» на своем поле к 70-й минуте вёл 2:0 (голы Антропов, Кенчимов) и уступил «Батысу» 2:3..
«Тараз» и «Акжайык» ранее в кубках Казахстана встречались однажды, в 1/16 финала 2002 года. Тогда оба клуба были представителями первой лиги. Первая встреча в Уральске завершилась вничью 0:0. А вот во второй встрече команды забили пять мячей. «Тараз» на своем поле к 70-й минуте вёл 2:0 (голы Антропов, Кенчимов) и уступил «Батысу» 2:3..
Ещё один школьный скандал разразился в Таразе накануне выпускных экзаменов! Старшеклассник решил свести счёты с жизнью, а на отчаянный шаг его, якобы, толкнула ссора с директором школы. Но педагоги сразу сняли с себя вину. По их словам, трудный ребёнок просто решил их напугать. Всё можно было бы списать на эмоциональную неустойчивость и подростковый кризис..
Бизнес-леди из Тараза подарила приаральцам 7 млн. тенге на создание саксауловой рощи КЫЗЫЛОРДА. 18 апреля. BNews.kz – Бизнес-леди из Тараза подарила приаральцам 7 млн тенге на создание саксауловой рощи. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщили в областном управлении охраны природных ресурсов и регулирования природопользования..
Бизнес-леди из Тараза подарила приаральцам 7 млн. тенге на создание саксауловой рощи КЫЗЫЛОРДА. 18 апреля. BNews.kz – Бизнес-леди из Тараза подарила приаральцам 7 млн тенге на создание саксауловой рощи. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщили в областном управлении охраны природных ресурсов и регулирования природопользования.«На средства Жумагуль Омаровой, бизнес-леди из Тараза, в округе Бесарык будут разбиты саксауловые посадки на площади порядка 300 гектаров..
КЫЗЫЛОРДА. 18 апреля. BNews.kz – Бизнес-леди из Тараза подарила приаральцам 7 млн тенге на создание саксауловой рощи. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщили в областном управлении охраны природных ресурсов и регулирования природопользования. «На средства Жумагуль Омаровой, бизнес-леди из Тараза, в округе Бесарык будут разбиты саксауловые посадки на площади порядка 300 гектаров..
Воид Талгаев, из-за отсутствия тренерской лицензии PRO официально занимающий должность старшего тренера «Тараза», но фактический являющийся главным наставником южан, пока остается в своем родном клубе. В гостевом матче с «Шахтером», завершимся крупной победой «горняков» — 0:3, игрой аутсайдера руководил именно Воид Абдул-Хамитович, однако пресс-конференция с его участием не задалась..
«Шахтёр» и «Тараз» являются давними соперниками, которые уже успели сыграть между собой 32 игры. Небольшое преимущество на стороне горняков. В 32-х играх они одержали 14 побед, 8 игр закончились миром, и в 10-ти уступили. Разница мячей 46–34. Первые четыре матча между соперниками закончились вничью, и только затем команды начали побеждать..
«Шахтёр» и «Тараз» являются давними соперниками, которые уже успели сыграть между собой 32 игры. Небольшое преимущество на стороне горняков. В 32-х играх они одержали 14 побед, 8 игр закончились миром, и в 10-ти уступили. Разница мячей 46–34. Первые четыре матча между соперниками закончились вничью, и только затем команды начали побеждать..
В Таразе из-за конфликта с директором школы старшеклассник наглотался таблеток, но остался жив, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Ученик 11 класса школы №48 Тимур Акбергенов рассказал, что идея покончить жизнь самоубийством пришла к нему после того, как директор учебного заведения выгнала его из школы и отказалась принимать обратно..
Фото с сайта mr7.ru В Таразе из-за конфликта с директором школы старшеклассник наглотался таблеток, но остался жив, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Ученик 11 класса школы №48 Тимур Акбергенов рассказал, что идея покончить жизнь самоубийством пришла к нему после того, как директор учебного заведения выгнала его из школы и отказалась принимать обратно..
Переживающий не лучшие времена «Тараз» нашёл в себе силы обыграть талгарский «Ак-Булак». Единственный гол в игре забил Бауыржан Исламхан, в первой половине игры. После перерыва счёт в матче не изменился. В 1/8 финала «Тараз» будет принимать уральский «Акжайык».«Ак-Булак» — «Тараз» 0:1 Гол: Исламхан (0:1).КомментарииНовости по теме.
Переживающий не лучшие времена «Тараз» нашёл в себе силы обыграть талгарский «Ак-Булак». Единственный гол в игре забил Бауыржан Исламхан, в первой половине игры. После перерыва счёт в матче не изменился. В 1/8 финала «Тараз» будет принимать уральский «Акжайык».«Ак-Булак» — «Тараз» 0:1 Гол: Исламхан (0:1)..
CA-NEWS (KZ)  — Сегодня на пленарном заседании депутаты Мажилиса парламента РК одобрили проект закона «О ратификации соглашения в форме обмена нотами между правительствами Казахстана и Японии о привлечении займа для осуществления проекта реконструкции транспортного коридора ЦАРЭС», а также сопутствующий к нему законопроект «О ратификации соглашения о займе на реконструкцию транспортного коридора ЦАРЭС между Японией и Казахстаном», сообщает пресс-служба Мажилиса..
АСТАНА. 13 апреля. BNews.kz  — Сегодня на пленарном заседании депутаты Мажилиса парламента РК одобрили проект закона «О ратификации соглашения в форме обмена нотами между правительствами Казахстана и Японии о привлечении займа для осуществления проекта реконструкции транспортного коридора ЦАРЭС», а также сопутствующий к нему законопроект «О ратификации соглашения о займе на реконструкцию транспортного коридора ЦАРЭС между Японией и Казахстаном».«Соглашение «О ратификации соглашения в форме обмена нотами между правительством Республики Казахстан и правительством Японии о привлечении займа для осуществления проекта реконструкции транспортного коридора ЦАРЭС (Жамбылская область)» подписано 10 августа 2010 года в Астане»,  — сказал министр транспорта и коммуникаций Берик Камалиев, докладывая по законопроекту депутатам Мажилиса.Как отмечается в заключении Комитета Мажилиса по международным делам, обороне и безопасности, целью соглашения является привлечение займа для реализации проекта по реконструкции и развитию сети автодорог и реконструкции комплектов дорожной эксплуатационной службы.«Заем будет доступен для использования в соответствии с соглашением о займе, подписанном между правительством Республики Казахстана и Японским агентством международного сотрудничества»,  — говорится в заключении Комитета.Кроме того, депутаты Мажилиса одобрили сопутствующий законопроект «О ратификации соглашения о займе на реконструкцию транспортного коридора ЦАРЭС между Японией и Казахстаном».«Целью соглашения является привлечение займа для реализации проекта по реконструкции и развитию пяти автодорог и реконструкции комплекса дорожной эксплуатационной службы»,  — говорится в заключении Комитета Мажилиса по международным делам, обороне и безопасности.«Японское агентство международного сотрудничества предоставляет Республике Казахстан займ в сумме 6,361 млн японских йен..
Слухи об отставке тренера ФК «Тараз» Ваита Талгаева не подтвердились В футбольном клубе «Тараз» опровергли появившиеся слухи об отставке тренера таразской футбольной команды Ваита Талгаева.Как сообщили в пресс-службе ФК «Тараз», после поражения в очередном туре чемпионата Казахстана таразской команды на своем поле от команды «Актобе» со счетом 0:2 Ваит Талгаев на послематчевой пресс-конференции извинился перед болельщиками за невыразительную игру своих подопечных, сказав при этом: «Может, дело во мне...».Тем не менее, руководство ФК «Тараз» заверило, что В.Талгаев продолжает оставаться у руля команды, которая готовится к матчу 1/16 Кубка страны с талгарским «Ак булаком» из первой лиги..
В Таразе задержаны двое подозреваемых в разбойном нападении на бизнесмена. Об этом сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. По данным правоохранительных органов, налетчики проникли в квартиру предпринимателя, предварительно разузнав, что в доме находится крупная сумма денег и ценные вещи. Преступники работали в капроновых масках..
Фото с сайта kp.ru В Таразе задержаны двое подозреваемых в разбойном нападении на бизнесмена. Об этом сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. По данным правоохранительных органов, налетчики проникли в квартиру предпринимателя, предварительно разузнав, что в доме находится крупная сумма денег и ценные вещи..
В Таразе состоялся городской шахматный турнир среди школьников «Белая ладья». В состязаниях приняли участие учащиеся пятых-восьмых классов школ областного центра. Специалисты отмечают наметившийся в Таразе подъем интереса к детским шахматам, что связано как с появлением новых тренеров, так и с возрождением шахматных клубов при учебных заведениях города..
В Таразе состоялся городской шахматный турнир среди школьников «Белая ладья». В состязаниях приняли участие учащиеся пятых-восьмых классов школ областного центра. Специалисты отмечают наметившийся в Таразе подъем интереса к детским шахматам, что связано как с появлением новых тренеров, так и с возрождением шахматных клубов при учебных заведениях города..
В Таразе бывший директор профессионального лицея №16 Бутен Умбеталиев пытается взыскать с газеты «Знамя труда» десять миллионов тенге (более 68 тысячи долларов), говорится на сайте международного фонда защиты свободы слова «Адил соз». По словам Умбеталиева, опубликованная 24 февраля 2011 года статья под названием «Живет такой директор», в которой говорится о нарушениях, допущенных экс-директором на посту, содержит ложную информацию..
Вице-чемпион Казахстана по футболу «Актобе» в рамках шестого тура чемпионата Казахстана по футболу одержал победу над «Таразом», сообщается на официальном сайте Федерации футбола республики.Встреча, которая состоялась на стадионе «Центральный» в Таразе, завершилась со счетом 2:0. Оба забитых мяча записал на свой счет лучший бомбардир чемпионата Казахстана Марат Хайруллин..
Вчера «Тараз» потерпел очередное поражение, со счётом 0:2 таразцы уступили дома «Актобе». После матча Воид Абдул-Хамидович заявил о своём уходе. Причина, по которой отечественный специалист покинул клуб, заключается в низких спортивных показателях команды. Напомним, Воид Абдул-Хамидович приступил к работе с коллективом из Тараза зимой в период межсезонья..
В результате пожара в многоэтажке в Таразе погиб мужчинаВ результате пожара в многоквартирном жилом доме в городе Тараз Жамбыльской области погиб один человек, сообщает МЧС Казахстана.Возгорание произошло в пятиэтажном доме, расположенном в микрорайоне «Мынбулак», в квартире № 70. Пожарные эвакуировали из здания 35 человек, в том числе шесть детей..
В результате пожара в многоквартирном жилом доме в городе Тараз Жамбыльской области погиб один человек, сообщает МЧС Казахстана. Возгорание произошло в пятиэтажном доме, расположенном в микрорайоне «Мынбулак», в квартире № 70. Пожарные эвакуировали из здания 35 человек, в том числе шесть детей. В ходе тушения огня был обнаружен труп мужчины 1958 года рождения..
В результате пожара в многоквартирном жилом доме в городе Тараз Жамбыльской области погиб один человек, сообщает МЧС Казахстана. Возгорание произошло в пятиэтажном доме, расположенном в микрорайоне «Мынбулак», в квартире № 70. Пожарные эвакуировали из здания 35 человек, в том числе шесть детей. В ходе тушения огня был обнаружен труп мужчины 1958 года рождения..
Ранее судимая крупная сбытчица героина из Тараза взята с поличным 5 апреля работниками отдела по борьбе с наркобизнесом УВД г. Тараза совместно с УБН ДВД успехом завершилась специальная операция по задержанию неоднократно судимой нарколеди. Последний раз известная в криминальных кругах мадам по имени Алтын была осуждена за сбыт героина почти десять лет назад..
Полицейский из Тараза, дважды за неделю ставший героем новостей, сегодня был уволен из органов внутренних дел.31 марта Талгат Мусаев на своём автомобиле сбил 12-летнего подростка. Мальчик переходил дорогу по пешеходному переходу на зеленый свет.Он до сих пор находится в реанимации в тяжелом состоянии..
CA-NEWS (KZ)  — В Таразе по подозрению в попытке изнасилования 10-летней девочки задержан подросток, передает Kazakhstan Today. Как сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области, на днях в ИВС Тараза помещен 17-летний воспитанник спецшколы для подростков с особым режимом воспитания. Он подозревается в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении несовершеннолетней..
«Наша Газета». Полицейский из Тараза, дважды за неделю ставший героем новостей, сегодня был уволен из органов внутренних дел, сообщает news.nur.kz. 31 марта Талгат Мусаев на своём автомобиле сбил 12-летнего подростка. Мальчик переходил дорогу по пешеходному переходу на зеленый свет. Он до сих пор находится в реанимации в тяжелом состоянии..
В Таразе по подозрению в попытке изнасилования 10-летней девочки задержан подросток Тараз. 6 апреля. Kazakhstan Today  — В Таразе по подозрению в попытке изнасилования 10-летней девочки задержан подросток, передает Kazakhstan Today. Как сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области, на днях в ИВС Тараза помещен 17-летний воспитанник спецшколы для подростков с особым режимом воспитания..
В Таразе по подозрению в попытке изнасилования 10-летней девочки задержан подросток Тараз. 6 апреля. Kazakhstan Today  — В Таразе по подозрению в попытке изнасилования 10-летней девочки задержан подросток, передает Kazakhstan Today.Как сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области, на днях в ИВС Тараза помещен 17-летний воспитанник спецшколы для подростков с особым режимом воспитания..
Полиция задержала вымогавших за похищенного жителя Тараза 200 тысяч тенгеЖители Жамбылской области похитили мужчину и требовали у его жены выкуп в размере 200 тысяч тенге (около 1,5 тысячи долларов), сообщает ДВД области.В ходе следствия выяснилось, что преступниками были два брата 1972 и 1968 года рождения из Байзакского района и 41-летний житель Тараза..
В Таразе уволили самого скандального полицейского страныПолицейский из Тараза, дважды за неделю ставший героем новостей, сегодня был уволен из органов внутренних дел. 31 марта Талгат Мусаев на своём автомобиле сбил 12-летнего подростка. Мальчик переходил дорогу по пешеходному переходу на зеленый свет..
Жители Жамбылской области похитили мужчину и требовали у его жены выкуп в размере 200 тысяч тенге (около 1,5 тысячи долларов), сообщает ДВД области. В ходе следствия выяснилось, что преступниками были два брата 1972 и 1968 года рождения из Байзакского района и 41-летний житель Тараза. По факту похищения возбуждено уголовное дело..
Фото из архива Tengrinews.kz Жители Жамбылской области похитили мужчину и требовали у его жены выкуп в размере 200 тысяч тенге (около 1,5 тысячи долларов), сообщает ДВД области. В ходе следствия выяснилось, что преступниками были два брата 1972 и 1968 года рождения из Байзакского района и 41-летний житель Тараза..
В Таразе ремонт плотины обернулся потопомПодтоплен целый квартал, серьёзно пострадали частные дома. Плотину прорвало во время сварочных работ, грязный поток буквально за считанные минуты залил частный сектор.Да так, что жильцов пришлось срочно эвакуировать. Буквально в считанные минуты, рассказывают очевидцы, затопленными оказались около 20 жилых домов..
Вода из водохранилища канала «Уч булак» затопила частный сектор города в результате проводимых ремонтных работ винтоподъемного механизма на шлюзе плотины. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе акимата города Тараза. В понедельник днем, 4 апреля, на шлюзе водохранилища на канале «Уч булак» по улице Казыбек би силами ТОО «Кристалл-Тараз», совместно с ТОО «Тараз Ирригация» проводились работы по ремонту винтоподъемного механизма..
Вперед Назад 1 2 3 4 5 1/5 Фото Денис Храмов© Фото Денис Храмов© Фото Денис Храмов© Фото Денис Храмов© Фото Денис Храмов© Вода из водохранилища канала «Уч булак» затопила частный сектор города в результате проводимых ремонтных работ винтоподъемного механизма на шлюзе плотины. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе акимата города Тараза..
«Тараз» — «Жетысу» 0:1 (0:0) Гол: Сариев 73Предупреждения: Пахолюк 11, Иованович 13 — Кременович 25, Цветкович Иван 43«Тараз»: Мукашев, Мемишевич, Степанович, Недашковский, Пахолюк (Соболев 83), Евстигнеев, Диакате, Кургулин, Землянухин (Кенбаев 74), Байтана, Иованович Резерв: Нурмухаметов, Соболев, Кенбаев, Ерсалимов, Анарметов, Бауржан, Талгаев«Жетысу»: Степаненко, Климавичус, Михайлов, Самченко, Харабара, Сариев (Суюнов 83), Цветкович, Мужиков, Кременович (Остапенко56), Скорых (Коробов 63), Бакаев Резерв: Логиновский, Щеткин, Суюнов, Ковалев, Кусаинов, Коробов, ОстапенкоСудьи: Бобров, Рахимбеков (оба — Караганда), Хасап (Шымкент)4 апреля..
«Тараз» — «Жетысу» 0:1 (0:0) Гол: Сариев 73Предупреждения: Пахолюк 11, Иованович 13 — Кременович 25, Цветкович Иван 43«Тараз»: Мукашев, Мемишевич, Степанович, Недашковский, Пахолюк (Соболев 83), Евстигнеев, Диакате, Кургулин, Землянухин (Кенбаев 74), Байтана, Иованович Резерв: Нурмухаметов, Соболев, Кенбаев, Ерсалимов, Анарметов, Бауржан, Талгаев«Жетысу»: Степаненко, Климавичус, Михайлов, Самченко, Харабара, Сариев (Суюнов 83), Цветкович, Мужиков, Кременович (Остапенко56), Скорых (Коробов 63), Бакаев Резерв: Логиновский, Щеткин, Суюнов, Ковалев, Кусаинов, Коробов, ОстапенкоСудьи: Бобров, Рахимбеков (оба — Караганда), Хасап (Шымкент)4 апреля..
В Таразе из-за несанкционированного открытия шлюза на одном из городских каналов затопило несколько домов частного сектора. Пять жилых домов затопило еще, в 13 вода подтопила огороды, подвалы и хозяйственные постройки. Из затопленных домов были эвакуированы пять человек, в том числе трое малолетних детей, сообщает корреспондент Tengrinews.kz..
Вперед Назад 1 2 3 1/3 Фото Денис Храмов© Фото Денис Храмов© Фото Денис Храмов© В Таразе из-за несанкционированного открытия шлюза на одном из городских каналов затопило несколько домов частного сектора. Пять жилых домов затопило еще, в 13 вода подтопила огороды, подвалы и хозяйственные постройки. Из затопленных домов были эвакуированы пять человек, в том числе трое малолетних детей, сообщает корреспондент Tengrinews.kz..
С 1993 года «Тараз» и «Жетысу» сыграли в чемпионатах Казахстана 26 игр. Представители «Тараза» имеют преимущество как по одержанным победам, так и забитым мячам. В Таразе команды провели 13 матчей. 8 домашних побед одержал «Тараз», 4 игры завершилась вничью, и всего 1 гостевую победу одержал «Жетысу»..
В Таразе (Джамбул) уже готовы протоколы об итогах голосования в ходе досрочных президентских выборов в Казахстане. Об этом ИА REGNUM сообщили в РОО «Общество молодых профессионалов Казахстана» (ОМПК).По данным ОМПК, на 14:00 по местному времени, на избирательном участке № 220 (Алматы) наблюдателям ограничивают возможность следить за процессом выдачи бюллетеней..
В Таразе разгорелся скандал за награду, предусмотренную за спасение трех малышей На прошлой неделе из огня были спасены трое маленьких детей. О доблестном подвиге полицейских тут же написали все местные газеты. Их даже собирались представить к награде. Если бы очевидцы того происшествия не рассказали прессе о совсем другом герое – военнослужащем одной из таразских частей..
В Таразе решают проблему индивидуальных застройщиков ТАРАЗ. 1 апреля. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — Увеличение территории Тараза по новому генеральному плану позволит решить проблему индивидуальных застройщиков региона, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области.По вновь утвержденному до 2025 года генеральному плану Тараза территория областного центра увеличена почти на 6 тысяч гектаров, в том числе переданы земельные участки из фондов Жамбылского (5 609,1 га) и Байзакского (344,65 га) районов.В связи с этим в 2011 году в Таразе организовано освоение земельных участков, переданных из близлежащих к областному центру Жамбылского и Байзакского районов в черту города.«Сейчас по области зарегистрировано более 68 тысяч заявлений о выделении земельных участков под индивидуальное жилищное строительство..
В Таразе полицейский на автомобиле сбил подростка В Таразе полицейский на автомобиле сбил подростка, передает Kazakhstan Today.Как сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области, 31 марта около 20 часов на перекрестке улиц Толе би  — Рыспек батыра водитель автомашины «Мазда» по предварительной версии проехал на запрещающий сигнал светофора и столкнулся с «БМВ»..
Таразский полицейский проехал на «красный» и сбил подросткаПолицейский проехал на красный сигнал светофора, столкнулся с другим автомобилем и, не справившись с управлением, наехал на подростка 1998 года рождения. Инцидент произошел вечером 31 марта в Таразе.«С сотрясением головного мозга, переломами и ранами головы потерпевший доставлен в больницу»,  — сообщила пресс-секретарь ДВД Жамбылской области.Информации о виновнике происшествия мало..
По итогам четвертого тура турнира дублирующих составов команд Премьер-Лиги в лидерах идут «Тараз» и алматинский «Кайрат». Несмотря на то что турнир дублирующих составов в командах голы проводили давно уже не «дублеры» такие как игрок сборной Казахстана Улан Конысбаеви павлодарцы Виталий Головешкин и Павел Шабалин, нередко появляющиеся в основах своих клубов в матчах Премьер-Лиги..
Полицейский проехал на красный сигнал светофора, столкнулся с другим автомобилем и, не справившись с управлением, наехал на подростка 1998 года рождения. Инцидент произошел вечером 31 марта в Таразе. «С сотрясением головного мозга, переломами и ранами головы потерпевший доставлен в больницу»,  — сообщила пресс-секретарь ДВД Жамбылской области..
Фото Ярослав Радловский© Полицейский проехал на красный сигнал светофора, столкнулся с другим автомобилем и, не справившись с управлением, наехал на подростка 1998 года рождения. Инцидент произошел вечером 31 марта в Таразе. «С сотрясением головного мозга, переломами и ранами головы потерпевший доставлен в больницу»,  — сообщила пресс-секретарь ДВД Жамбылской области..
По итогам четвертого тура турнира дублирующих составов команд Премьер-Лиги в лидерах идут «Тараз» и алматинский «Кайрат». Несмотря на то что турнир дублирующих составов в командах голы проводили давно уже не «дублеры» такие как игрок сборной Казахстана Улан Конысбаеви павлодарцы Виталий Головешкин и Павел Шабалин, нередко появляющиеся в основах своих клубов в матчах Премьер-Лиги..
По итогам двух матчей четвертого тура казахстанской Премьер-Лиги обед добились талдыкурганский «Жетысу» и «Тараз».«Жетысу» — «Кайсар» 3:0 (1:0) Голы: Климавичус 17 (1:0), Бакаев 54 (2:0), Мужиков 86 (3:0)«Ордабасы» — «Тараз» 0:1 (0:0) Гол: Кургулин 46 (0:1)Турнирная таблица Премьер-ЛигиСделать прогнозКомментарииНовости по теме.
По итогам двух матчей четвертого тура казахстанской Премьер-Лиги обед добились талдыкурганский «Жетысу» и «Тараз».«Жетысу» — «Кайсар» 3:0 (1:0) Голы: Климавичус 17 (1:0), Бакаев 54 (2:0), Мужиков 86 (3:0)«Ордабасы» — «Тараз» 0:1 (0:0) Гол: Кургулин 46 (0:1)Турнирная таблица Премьер-ЛигиСделать прогноз.
По предварительной версии криминалистов, в вооруженном ограблении хладокомбината участвовали семь человек, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Как отметила пресс-секретарь ДВД Жамбылской области Роза Калдыбекова, на данный момент число вооруженных грабителей увеличилось. «Нападающих в масках было семь человек, а не шесть, как сообщалось ранее..
Вперед Назад 1 2 1/2 Полицейские Тараза. Фото Денис Храмов© Полицейские Тараза. Фото Денис Храмов© По предварительной версии криминалистов, в вооруженном ограблении хладокомбината участвовали семь человек, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Как отметила пресс-секретарь ДВД Жамбылской области Роза Калдыбекова, на данный момент число вооруженных грабителей увеличилось..
В Таразе шестеро неизвестных совершили разбойное нападение на хладокомбинат На усиленный вариант несения службы переведены и полицейские Тараза. Сегодня во втором часу ночи шестеро неизвестных совершили разбойное нападение на местный хладокомбинат. Мужчины в масках проникли на территорию, избили и связали охранников.После чего взломали офисные помещения..
Южное дерби «Ордабасы» — «Тараз» берет свое начало с 1999 года. Пути данных команд в высшем дивизионе чемпионатах Казахстана пересекались 22 раза. 10 побед у «Ордабасы», 8 матчей победителя не выявили, и 4 победы имеет «Тараз». 11 матчей команды провели в Шымкенте. 7 домашних побед одержал «Ордабасы», 2 матча завершились мирным исходом, и 2 гостевые победы одержал «Тараз»..
Южное дерби «Ордабасы» — «Тараз» берет свое начало с 1999 года. Пути данных команд в высшем дивизионе чемпионатах Казахстана пересекались 22 раза. 10 побед у «Ордабасы», 8 матчей победителя не выявили, и 4 победы имеет «Тараз». 11 матчей команды провели в Шымкенте. 7 домашних побед одержал «Ордабасы», 2 матча завершились мирным исходом, и 2 гостевые победы одержал «Тараз»..
В Таразе шестеро неизвестных в масках совершили разбойное нападение на хладокомбинат, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Злоумышленники проникли на территорию городского хладокомбината сегодня, 30 марта. Как отметила пресс-секретарь ДВД Жамбылской области Роза Калдыбекова, неизвестных в масках зафиксировали видеокамеры наблюдения, установленные на территории предприятия..
Неизвестные совершили вооруженный налет на хладокомбинат в ТаразеВ Таразе шестеро неизвестных в масках совершили разбойное нападение на хладокомбинат, сообщает корреспондент Tengrinews.kz.Злоумышленники проникли на территорию городского хладокомбината сегодня, 30 марта. Как отметила пресс-секретарь ДВД Жамбылской области Роза Калдыбекова, неизвестных в масках зафиксировали видеокамеры наблюдения, установленные на территории предприятия.По предварительной версии, разбойное ограбление произошло ночью в 1.20..
В Таразе шестеро неизвестных в масках совершили разбойное нападение на хладокомбинат, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Злоумышленники проникли на территорию городского хладокомбината сегодня, 30 марта. Как отметила пресс-секретарь ДВД Жамбылской области Роза Калдыбекова, неизвестных в масках зафиксировали видеокамеры наблюдения, установленные на территории предприятия..
В Таразе не поделили медали за спасение детейВ Таразе представление к награде оспаривают сотрудники сразу двух ведомств.На прошлой неделе из огня были спасены трое маленьких детей. Местные газеты тут же рассказали о доблестном подвиге патрульных полицейских. Однако сегодня очевидцы происшествия представили прессе совсем другого героя – старшину одной из таразских войсковых частей..
Центральное кладбище Тараза погрязло в бытовых отходах, привезенных со стихийного полигона. Об этом сообщил местный житель Вячеслав Тен, который решил навести порядок на могиле своей тещи в преддверии корейской Пасхи, отмечаемой 5 апреля. По его словам, могила и памятник его родственницы завалены пластиковыми бутылками и полиэтиленовыми пакетами..
Городское кладбище в Таразе неизвестные завалили бытовым мусором Завезенные бытовые отходы со стихийного полигона ветром разнесло по всему кладбищу Тараза. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил местный житель Вячеслав Тен, который обнаружил мусорную свалку на территории кладбища.Горожане пришли на кладбище, чтобы почистить могилы своих родственников в канун празднования корейской пасхи  — 5 апреля..
Вперед Назад 1 2 3 1/3 Фото Денис Храмов© Фото Денис Храмов© Фото Денис Храмов© Завезенные бытовые отходы со стихийного полигона ветром разнесло по всему кладбищу Тараза. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил местный житель Вячеслав Тен, который обнаружил мусорную свалку на территории кладбища..
Завезенные бытовые отходы со стихийного полигона ветром разнесло по всему кладбищу Тараза. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил местный житель Вячеслав Тен, который обнаружил мусорную свалку на территории кладбища. Горожане пришли на кладбище, чтобы почистить могилы своих родственников в канун празднования корейской пасхи  — 5 апреля..
В Таразе задержаны злоумышленники, причастные к вооруженным нападениям в Алматы ТАРАЗ. 28 марта. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — В Таразе задержаны двое граждан, которым предъявлено обвинение в причастности к вооруженным нападениям в Алматы, сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.На днях работниками дорожной полиции ДВД Жамбылской области в районе городского автовокзала остановлена автомашина «Фольксваген Гольф-3» под управлением 22-летнего жителя села Толе би Шуского района области, который не смог предъявить документы на автомобиль.Как пояснили в пресс-службе, в ходе осмотра автоинспекторы заметили в салоне пятна крови, волосы, а также документы на эту автомашину.В ходе оперативно-следственных мероприятий жамбылские полицейские установили причастность задержанного к совершению 2 марта этого года вооруженного разбойного нападения в южной столице.Кроме того, в частном секторе Тараза полицейскими был обнаружен «Форд-Маврия» серебристого цвета без госномерных знаков..
В Таразе в результате пожара в жилом доме погиб один человек, 30  — эвакуировано Астана. 28 марта. Kazakhstan Today  — В Таразе в результате пожара в жилом доме погиб один человек, 30  — эвакуировано, передает Kazakhstan Today.Как сообщает Министерство по чрезвычайным ситуациям (МЧС) РК, 28 марта 2011 года в 02.42 в Таразе в двухэтажном жилом доме по улице Театральная произошел пожар..
Тараз — единственный в Казахстане город, в котором секция бальных танцев финансируется из местного бюджета. Об этом заявила тренер по бальным танцам, основатель в Таразе танцевальной школы с 20-летней историей Светлана Туребек. По ее словам, благодаря поддержке областного акимата, при предприятии «Баскетбольный клуб «Тараз» открылась секция спортивного танца, и талантливые дети за государственный счет обучаются здесь спортивным танцам, которые вошли в число олимпийских видов спорта..
Два из трех заявленных IT-колледжей откроются в Алматы и Таразе, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу АО «Холдинг «Зерде». Где расположится третье учебное заведение, еще неизвестно. «Существующая в республике система IT-образования не может адекватно реагировать на вызовы времени, так как ее модернизация не соответствовала темпам изменения информационных технологий»,  — заявили в холдинге..
В отношении директора таразского дома ребенка «Умит» и ее заместителя возбуждено уголовное дело за продажу новорожденного, передает корреспондент Tengrinews.kz. Полицейские предполагают, что к продаже малыша причастен персонал частного роддома «Сенім». Об этом было сказано сегодня во время брифинга в ДВД Жамбылской области..
Фото с сайта www.krasnodar.olx.ru Два из трех заявленных IT-колледжей откроются в Алматы и Таразе, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу АО «Холдинг «Зерде». Где расположится третье учебное заведение, еще неизвестно. «Существующая в республике система IT-образования не может адекватно реагировать на вызовы времени, так как ее модернизация не соответствовала темпам изменения информационных технологий»,  — заявили в холдинге..
Вперед Назад 1 2 1/2 Новорожденный, которого пытались продать Новорожденный, которого пытались продать В отношении директора таразского дома ребенка «Умит» и ее заместителя возбуждено уголовное дело за продажу новорожденного, передает корреспондент Tengrinews.kz. Полицейские предполагают, что к продаже малыша причастен персонал частного роддома «Сенім»..
В роддоме Тараза задержаны торговцы новорожденными детьми. Об этом сегодня на брифинге заявил руководитель пресс-службы МВД РК К.Жуманов. В криминальную полицию Жамбылской области поступила оперативная информация о том, что в одном из родильных домов осуществляется торговля детьми. В результате длительной разработки полицейскими был пресечен канал торговли новорожденных..
Жителя Тараза заподозрили в убийстве охранника зоны отдыха КапшагаяПолицейские Алматинской области задержали уроженца Южно-Казахстанской области, подозреваемого в убийстве охранника одной из зон отдыха Капшагая. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказал руководитель пресс-службы областного ДВД Кобейхан Нурахмет..
Трех малышей вынесли из огня полицейские в ТаразеТрех малышей вынесли из горящей квартиры двое сотрудников патрульной полиции в Таразе, сообщает в четверг пресс-служба ДВД Жамбылской области, передает ИА «Новости-Казахстан».Пожар произошел в среду, 23 марта в квартире на пятом этаже в одном из микрорайонов города..
Полицейские Алматинской области задержали уроженца Южно-Казахстанской области, подозреваемого в убийстве охранника одной из зон отдыха Капшагая. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказал руководитель пресс-службы областного ДВД Кобейхан Нурахмет. По его словам, задержанный мужчина был четырежды судим за различные преступления, такие как убийство, кража, сбыт и хранение наркотиков..
Полицейские Алматинской области задержали уроженца Южно-Казахстанской области, подозреваемого в убийстве охранника одной из зон отдыха Капшагая. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказал руководитель пресс-службы областного ДВД Кобейхан Нурахмет. По его словам, задержанный мужчина был четырежды судим за различные преступления, такие как убийство, кража, сбыт и хранение наркотиков..
В Таразе пресечен канал торговли детьми в одном из родильных домов Астана. 24 марта. Kazakhstan Today  — В Таразе пресечен канал торговли детьми в одном из родильных домов, передает Kazakhstan Today.Как сообщил сегодня на брифинге в Астане официальный представитель Министерства внутренних дел РК Куанышбек Жуманов, в криминальную полицию Жамбылской области поступила оперативная информация о том, что в одном из родильных домов осуществляется торговля детьми..
В Таразе возле здания родильного дома при продаже новорожденного ребенка задержаны директор и врач-педиатр этого медицинского учреждения, сообщается на сайте МВД Казахстана. По информации ведомства, врачи потребовали за малыша шесть тысяч долларов. «В криминальную полицию Жамбылской области поступила оперативная информация о том, что в одном из родильных домов осуществляется торговля детьми,  — прокомментировали в полиции..
CA-NEWS (KZ)  — В роддоме Тараза задержаны торговцы новорожденными детьми. Об этом сегодня на брифинге заявил руководитель пресс-службы МВД РК К.Жуманов. В криминальную полицию Жамбылской области поступила оперативная информация о том, что в одном из родильных домов осуществляется торговля детьми. В результате длительной разработки полицейскими был пресечен канал торговли новорожденных..
В Таразе директор роддома торговал новорожденнымиВ Таразе по обвинению в торговле новорожденными задержаны директор и врач родильного дома. Об этом сегодня на брифинге сообщил официальный представитель Министерства внутренних дел РК Куанышбек Жуманов. «В криминальную полицию Жамбылской области поступила оперативная информация о том, что в одном из родильных домов осуществляется торговля детьми..
Фото РИА Новости© В Таразе возле здания родильного дома при продаже новорожденного ребенка задержаны директор и врач-педиатр этого медицинского учреждения, сообщается на сайте МВД Казахстана. По информации ведомства, врачи потребовали за малыша шесть тысяч долларов. «В криминальную полицию Жамбылской области поступила оперативная информация о том, что в одном из родильных домов осуществляется торговля детьми,  — прокомментировали в полиции..
АСТАНА. 24 марта. BNews.kz  — В Таразе по обвинению в торговле новорожденными задержаны директор и врач родильного дома. Об этом сегодня на брифинге сообщил официальный представитель Министерства внутренних дел РК Куанышбек Жуманов. «В криминальную полицию Жамбылской области поступила оперативная информация о том, что в одном из родильных домов осуществляется торговля детьми..
АСТАНА. 24 марта. BNews.kz  — В Таразе по обвинению в торговле новорожденными задержаны директор и врач родильного дома. Об этом сегодня на брифинге сообщил официальный представитель Министерства внутренних дел РК Куанышбек Жуманов. «В криминальную полицию Жамбылской области поступила оперативная информация о том, что в одном из родильных домов осуществляется торговля детьми..
В городе Таразе Жамбылской области в жилом доме произошел пожар в одной из квартир, передает МЧС Казахстана. В результате пожара трое детей пяти, трех и двух лет с термическими ожогами и отравлением угарным газом были госпитализированы в больницу. Возгорание произошло около 15.14 минут в одном из пятиэтажных домов..
В городе Тараз Жамбылской области в жилом доме произошел пожар в одной из квартир, передает МЧС Казахстана. В результате пожара трое детей пяти, трех и двух лет с термическими ожогами и отравлением угарным газом были госпитализированы в больницу. Возгорание произошло около 15.14 минут в одном из пятиэтажных домов..
В Таразе в результате пожара в многоэтажном доме пострадали трое детей Астана. 24 марта. Kazakhstan Today  — В Таразе в результате пожара в многоэтажном доме пострадали трое детей, передает Kazakhstan Today. Как сообщает Министерство по чрезвычайным ситуациям (МЧС) РК, 23 марта 2011 года в 15.02 в Таразе в 9 микрорайоне произошел пожар в пятиэтажном многоквартирном жилом доме..
В Таразе в результате пожара в многоэтажном доме пострадали трое детей Астана. 24 марта. Kazakhstan Today  — В Таразе в результате пожара в многоэтажном доме пострадали трое детей, передает Kazakhstan Today.Как сообщает Министерство по чрезвычайным ситуациям (МЧС) РК, 23 марта 2011 года в 15.02 в Таразе в 9 микрорайоне произошел пожар в пятиэтажном многоквартирном жилом доме..
В Казахстане в 888 километрах на юго-запад от Алматы произошло землетрясение, сообщает пресс-служба министерства по чрезвычайным ситуациям (МЧС) Казахстана.Эпицентр земных колебаний располагался на территории Афганистана, в районе хребта Гиндукуш. В Таразе землетрясение ощущалось силой 2-3 балла. Данных о жертвах и разрушениях нет..
В Казахстане в 888 километрах на юго-запад от Алматы произошло землетрясение, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу министерства по чрезвычайным ситуациям (МЧС) Казахстана. Эпицентр земных колебаний располагался на территории Афганистана, в районе хребта Гиндукуш. В Таразе землетрясение ощущалось силой 2-3 балла..
В Казахстане в 888 километрах на юго-запад от Алматы произошло землетрясение, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу министерства по чрезвычайным ситуациям (МЧС) Казахстана. Эпицентр земных колебаний располагался на территории Афганистана, в районе хребта Гиндукуш. В Таразе землетрясение ощущалось силой 2-3 балла..
24-летний житель Тараза Санжар Боздыкбаев награжден медалью «За отвагу, проявленную в чрезвычайных ситуациях», сообщает Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. Как уже сообщалось, молодой человек, спасая шестилетнюю девочку из горящей квартиры, взобрался на пятый этаж по мусоропроводной решетке, но не удержался и вместе с ребенком сорвался внизиз..
24-летний житель Тараза Санжар Боздыкбаев награжден медалью «За отвагу, проявленную в чрезвычайных ситуациях», сообщает Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДЧС Жамбылской области. Как уже сообщалось, молодой человек, спасая шестилетнюю девочку из горящей квартиры, взобравшись на пятый этаж по мусоропроводной решетке, но не удержался и вместе с ребенком сорвался внизиз..
После матча «Тараз» — «Локомотив» мы попросили рассказать об этой игре автора первого мяча в этой встрече Пиралы Алиева. — Сейчас меня охватывают положительные эмоции после тяжелого выигранного матча. Сегодня погода была неважная, состояние поля не отличного качества и соперник был хорошим, поэтому победа далась нам непросто..
После матча «Тараз» — «Локомотив» мы попросили рассказать об этой игре автора первого мяча в этой встрече Пиралы Алиева. — Сейчас меня охватывают положительные эмоции после тяжелого выигранного матча. Сегодня погода была неважная, состояние поля не отличного качества и соперник был хорошим, поэтому победа далась нам непросто..
Таразский юноша, рискуя жизнью спас ребёнкаВ Таразе медалью «За отвагу, проявленную в чрезвычайных ситуациях» наградили 24-летнего Санжара Боздыкбаева. Награду юноше вручил вице-министр МЧС Казахстана Валерий Петров перед построением личного состава участников республиканских командно-штабных учений «Коктем-2011», сообщает корреспондент Tengrinews.kz.Вице-министр МЧС вручил медаль молодому человеку, который 1 марта этого года спас малолетнего ребенка из горящей квартиры..
В Таразе медалью «За отвагу, проявленную в чрезвычайных ситуациях» наградили 24-летнего Санжара Боздыкбаева. Награду юноше вручил вице-министр МЧС Казахстана Валерий Петров перед построением личного состава участников республиканских командно-штабных учений «Көктем-2011», сообщает корреспондент Tengrinews.kz..
В Таразе медалью «За отвагу, проявленную в чрезвычайных ситуациях» наградили 24-летнего Санжара Боздыкбаева. Награду юноше вручил вице-министр МЧС Казахстана Валерий Петров перед построением личного состава участников республиканских командно-штабных учений «Көктем-2011», сообщает корреспондент Tengrinews.kz..
«Тараз» и «Кайрат» на вершине В лидеры турнира дублеров казахстанской Премьер-Лиги выбились алматинский «Кайрат» и «Тараз.В третьем туре было несколько разгромных результатов, так «Тараз» не оставил «камня на камне» от «Локомотива» 6:0, «Жетысу» на выезде переиграл «Ордабасы» 5:1, а «Иртыш» карагандинский «Шахтер» 4:1.«Восток» — «Атырау» 2:2 (1:1)Голы: Оразов 22 (1:0), Миржанов 45 — с пенальти (1:1), Нурыбеков 61 — с пенальти (1:2), Болатов 67 (2:2)«Тараз» — «Локомотив» 6:0 (2:0)Голы: Дарибаев 5, Бауыржан 34, Дарибаев 53, Исламов 68, Андреев 90, Исламов 90«Актобе» — «Тобол» 2:2 (1:0)Голы: Мирошниченко 35 (1:0), Тотай 74 (2:0), Кулмагамбетов 79 (2:1), Кулмагамбетов 85 (2:2)«Ордабасы» — «Жетысу» 1:5 (1:3)Голы: Кременович 18 (0:1), Мейрманов 19 (0:2), Дарашов 23 (1:2), Соктанов 36 (1:3), Кременович 72 (1:4), Абенов 82 (1:5)«Шахтер» — «Иртыш» 1:4 (0:2)Голы: Головешкин 7 (0:1), Мальцев 11 (0:2), Мальцев 56 (0:3), Руденко 66 (1:3), Кучма 89 (1:4)«Кайрат» — «Кайсар» 2:0 (1:0)Голы: Оразаев 44, Мансуров 52Александр ШатовЕсли вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
В лидеры турнира дублеров казахстанской Премьер-Лиги выбились алматинский «Кайрат» и «Тараз. В третьем туре было несколько разгромных результатов, так «Тараз» не оставил «камня на камне» от «Локомотива» 6:0, «Жетысу» на выезде переиграл «Ордабасы» 5:1, а «Иртыш» карагандинский «Шахтер» 4:1. «Восток» — «Атырау» 2:2 (1:1) Голы: Оразов 22 (1:0), Миржанов 45 — с пенальти (1:1), Нурыбеков 61 — с пенальти (1:2), Болатов 67 (2:2) «Тараз» — «Локомотив» 6:0 (2:0) Голы: Дарибаев 5, Бауыржан 34, Дарибаев 53, Исламов 68, Андреев 90, Исламов 90 «Актобе» — «Тобол» 2:2 (1:0) Голы: Мирошниченко 35 (1:0), Тотай 74 (2:0), Кулмагамбетов 79 (2:1), Кулмагамбетов 85 (2:2) «Ордабасы» — «Жетысу» 1:5 (1:3) Голы: Кременович 18 (0:1), Мейрманов 19 (0:2), Дарашов 23 (1:2), Соктанов 36 (1:3), Кременович 72 (1:4), Абенов 82 (1:5) «Шахтер» — «Иртыш» 1:4 (0:2) Голы: Головешкин 7 (0:1), Мальцев 11 (0:2), Мальцев 56 (0:3), Руденко 66 (1:3), Кучма 89 (1:4) «Кайрат» — «Кайсар» 2:0 (1:0) Голы: Оразаев 44, Мансуров 52Турнирная таблица турнира дублеров казахстанской Премьер-ЛигиКомментарииНовости по теме.
В лидеры турнира дублеров казахстанской Премьер-Лиги выбились алматинский «Кайрат» и «Тараз. В третьем туре было несколько разгромных результатов, так «Тараз» не оставил «камня на камне» от «Локомотива» 6:0, «Жетысу» на выезде переиграл «Ордабасы» 5:1, а «Иртыш» карагандинский «Шахтер» 4:1. «Восток» — «Атырау» 2:2 (1:1) Голы: Оразов 22 (1:0), Миржанов 45 — с пенальти (1:1), Нурыбеков 61 — с пенальти (1:2), Болатов 67 (2:2) «Тараз» — «Локомотив» 6:0 (2:0) Голы: Дарибаев 5, Бауыржан 34, Дарибаев 53, Исламов 68, Андреев 90, Исламов 90 «Актобе» — «Тобол» 2:2 (1:0) Голы: Мирошниченко 35 (1:0), Тотай 74 (2:0), Кулмагамбетов 79 (2:1), Кулмагамбетов 85 (2:2) «Ордабасы» — «Жетысу» 1:5 (1:3) Голы: Кременович 18 (0:1), Мейрманов 19 (0:2), Дарашов 23 (1:2), Соктанов 36 (1:3), Кременович 72 (1:4), Абенов 82 (1:5) «Шахтер» — «Иртыш» 1:4 (0:2) Голы: Головешкин 7 (0:1), Мальцев 11 (0:2), Мальцев 56 (0:3), Руденко 66 (1:3), Кучма 89 (1:4) «Кайрат» — «Кайсар» 2:0 (1:0) Голы: Оразаев 44, Мансуров 52Турнирная таблица турнира дублеров казахстанской Премьер-Лиги.
Астанинский «Локомотив» в третьем туре чемпионата Казахстана по футболу одержал победу над «Таразом», сообщается на официальном сайте Федерации футбола республики. Встреча завершилась со счетом 2:1. Счет в матче, который состоялся в Таразе, уже на восьмой минуте открыл полузащитник столичной команды Пиралы Алиев, после чего удвоить преимущество «железнодорожников» удалось форварду Танату Нусербаеву..
Астанинский «Локомотив» увозит три очка из «Тараза», где выиграл со счетом 2:1. «Тараз» — «Локомотив» 1:2 (0:2) Голы: Алиев 8 (0:1), Нусербаев (0:2), Степанович 61 (1:2).Турнирная таблица Премьер-ЛигиСделать прогнозКомментарииНовости по теме.
Астанинский «Локомотив» в третьем туре чемпионата Казахстана по футболу одержал победу над «Таразом», сообщается на официальном сайте Федерации футбола республики. Встреча завершилась со счетом 2:1. Счет в матче, который состоялся в Таразе, уже на восьмой минуте открыл полузащитник столичной команды Пиралы Алиев, после чего удвоить преимущество «железнодорожников» удалось форварду Танату Нусербаеву..
Астанинский «Локомотив» увозит три очка из «Тараза», где выиграл со счетом 2:1. «Тараз» — «Локомотив» 1:2 (0:2) Голы: Алиев 8 (0:1), Нусербаев (0:2), Степанович 61 (1:2).Турнирная таблица Премьер-ЛигиСделать прогноз.
Всего 4 матча сыграно в чемпионатах Казахстана между «Таразом» и «Локомотивом». За южанами 1 победа, за столичной командой побед 3. В 2009 году «Локомотив» дважды обыграл «Тараз» 4:1 и 2:1. В 2010 году в Таразе хозяева обыграли железнодорожников 1:0, благодаря голу Олега Недашковского. В ответной игре «Локомотив» одержал крупную победу 3:0..
Всего 4 матча сыграно в чемпионатах Казахстана между «Таразом» и «Локомотивом». За южанами 1 победа, за столичной командой побед 3. В 2009 году «Локомотив» дважды обыграл «Тараз» 4:1 и 2:1. В 2010 году в Таразе хозяева обыграли железнодорожников 1:0, благодаря голу Олега Недашковского. В ответной игре «Локомотив» одержал крупную победу 3:0..
Автобус «MAN» угнал пьяный житель Тараза Житель Тараза подозревается в угоне автобуса марки «MAN», сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области. По данным полиции, автобус был угнан в ночь на понедельник, 14 марта. Спустя три часа при проведении оперативно-профилактических мероприятий экипажами «Буран» и отдельного батальона дорожной полиции угнанный транспорт был обнаружен недалеко от завода металлоконструкций, угонщик задержан..
Автобус «MAN» угнал пьяный житель Тараза Житель Тараза подозревается в угоне автобуса марки «MAN», сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области.По данным полиции, автобус был угнан в ночь на понедельник, 14 марта. Спустя три часа при проведении оперативно-профилактических мероприятий экипажами «Буран» и отдельного батальона дорожной полиции угнанный транспорт был обнаружен недалеко от завода металлоконструкций, угонщик задержан..
Пьяный житель Тараза угнал автобусЖитель Тараза подозревается в угоне автобуса марки MAN.Об этом сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Жамбылской области, передает ИА «Новости Казахстан».По данным полиции, автобус был угнан в ночь на понедельник, 14 марта. Спустя три часа при проведении оперативно-профилактических мероприятий экипажами «Буран» и отдельного батальона дорожной полиции угнанный транспорт был обнаружен недалеко от завода металлоконструкций, угонщик задержан..
Тараз снабдит Алматы овощами и мясомВ Таразе в субботу состоялось подписание меморандума между акиматами Жамбылской области и г. Алматы о мерах по обеспечению алматинцев сельхозпродукцией.Меморандум, основная цель которого  — бесперебойное обеспечение алматинских торговых компаний плодоовощной и мясной продукцией по заниженным ценам, подписали аким Жамбылской области Канат Бозумбаев и аким Алматы Ахметжан Есимов.В рамках подписанного документа акимат Жамбылской области будет проводить мониторинг объема производства и цен на сельхозпродукцию, предоставит по запросу объемы ее поставки, а также контактную информацию производителей и перерабатывающих предприятий..
«Наша Газета». Действующий чемпион Казахстана по футболу костанайский «Тобол» в рамках второго тура первенства страны одержал победу над «Таразом», сообщается на официальном сайте Федерации футбола республики. Встреча, которая состоялась в Костанае, завершилась со счетом 3:0. Вывести «Тобол» вперед на девятой минуте с пенальти удалось Сергею Костюку, а удвоил преимущество на 68-й минуте после розыгрыша углового Александр Кислицын..
В Таразе впервые проводятся республиканские учебно-тренировочные сборы казахстанской команды по дзюдо по технико-тактической и специальной физической подготовке. Об этом корреспонденту Казинформа сообщили в управлении туризма, физической культуры и спорта акимата Жамбылской области. В течение двух недель 44 сильнейших борца страны под руководством главного тренера сборной Республики Казахстан, заслуженного мастера спорта РК, серебряного призера Олимпийских игр, трехкратного чемпиона Азии Асхата Житкеева и девяти тренеров из Астаны, Алматы, Атырау, Караганды и Тараза пройдут первый этап подготовки к чемпионату Азии..
В Таразе впервые проводятся республиканские учебно-тренировочные сборы казахстанской команды по дзюдо по технико-тактической и специальной физической подготовке. Об этом корреспонденту Казинформа сообщили в управлении туризма, физической культуры и спорта акимата Жамбылской области. В течение двух недель 44 сильнейших борца страны под руководством главного тренера сборной Республики Казахстан, заслуженного мастера спорта РК, серебряного призера Олимпийских игр, трехкратного чемпиона Азии Асхата Житкеева и девяти тренеров из Астаны, Алматы, Атырау, Караганды и Тараза пройдут первый этап подготовки к чемпионату Азии..
Фото Максим Фролов© Действующий чемпион Казахстана по футболу костанайский «Тобол» в рамках второго тура первенства страны одержал победу над «Таразом», сообщается на официальном сайте Федерации футбола республики. Встреча, которая состоялась в Костанае, завершилась со счетом 3:0. Вывести «Тобол» вперед на девятой минуте с пенальти удалось Сергею Костюку, а удвоил преимущество на 68-й минуте после розыгрыша углового Александр Кислицын..
Действующий чемпион Казахстана по футболу костанайский «Тобол» в рамках второго тура первенства страны одержал победу над «Таразом», сообщается на сообщается на официальном сайте Федерации футбола республики. Встреча, которая состоялась в Костанае, заврешилась со счетом 3:0. Вывести «Тобол» вперед на девятой минуте с пенальти удалось Сергею Костюку, а удвол преимущество на 68-й минуте после розыгрыша углового Александр Кислицын..
«Тобол» имеет подавляющее преимущество в играх «Таразом». В 28 играх «Тобол» одержал 20 побед, 3 матча завершил вничью и только в 5 потерпел поражения. Разница мячей 44–20. В домашних встречах преимущество «Тобола» более ощутима. В 14 играх костанайцы одержали 13 побед. Единственная победа «Тараза» датируется 1996 годом, когда командой возглавлял Воит Талгаев, а «Тараз» стал чемпионом..
«Тобол» имеет подавляющее преимущество в играх «Таразом». В 28 играх «Тобол» одержал 20 побед, 3 матча завершил вничью и только в 5 потерпел поражения. Разница мячей 44–20. В домашних встречах преимущество «Тобола» более ощутима. В 14 играх костанайцы одержали 13 побед. Единственная победа «Тараза» датируется 1996 годом, когда командой возглавлял Воит Талгаев, а «Тараз» стал чемпионом..
В Таразе в рамках подготовки к чемпионату Азии сборная Казахстана по дзюдо проводит учебно-тренировочные сборы.Отметим, что национальная команда впервые проходит УТС в древнем городе. Ведущие дзюдоисты страны со своими наставниками приехали по приглашению руководства управления туризма, физической культуры и спорта и областной федерации дзюдо (руководитель — Манарбек Агайдаров)..
Таразда күнбағыс майын шығарумен айна­лы­са­тын ЖШС тоналдыЖуырда Тараз қаласының орталығында күнбағыс майын шығарумен айна­лы­са­тын қаладағы ірі ЖШС-ның бірі тоналды.Түнгі то­нау­шылар есік-терезені оп-оңай бұзып, есепшінің кабинетіндегі сейфті ашып, онда тұрған жұмысшылардың 1 958 000 теңге жалақыларын ұрлап кеткен..
Прекрасная половина человечества была приятно удивлена подарком к 8 марта. Сначало прошло традиционное вручение наград сотрудницам ДВД Жамбылской области и поздравления главного полицейского региона Бекета Аймагамбетова. После был концерт с участием талантливых полицейских и гостей. Впервые выступал мужской полицейский хор под руководством известного в музыкальных кругах дирижера Риммы Апсаматовой..
Прекрасная половина человечества была приятно удивлена подарком к 8 марта. Сначало прошло традиционное вручение наград сотрудницам ДВД Жамбылской области и поздравления главного полицейского региона Бекета Аймагамбетова. После был концерт с участием талантливых полицейских и гостей. Впервые выступал мужской полицейский хор под руководством известного в музыкальных кругах дирижера Риммы Апсаматовой..
Жамбылская полиция расследует ДТП, произошедшее 8 марта на трассе Тараз  — Аса Органами полиции проводится расследование ДТП, произошедшего 8 марта, в 12.50 в Жамбылском районе на 19 км автодороги Тараз  — Аса. Об этом сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области. По данным следствия, 28-летний водитель (житель г..
Жамбылская полиция расследует ДТП, произошедшее 8 марта на трассе Тараз  — Аса Органами полиции проводится расследование ДТП, произошедшего 8 марта, в 12.50 в Жамбылском районе на 19 км автодороги Тараз  — Аса. Об этом сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.По данным следствия, 28-летний водитель (житель г..
Крупнейший рынок Тараза уйдет с молоткаОдин из крупнейших рынков Тараза «Шахристан» будет выставлен на продажу за долги банком АО «Банк ЦентрКредит», сообщили в пресс-службе акима города Тараза.Продажа на аукционе состоится по голландскому методу (на понижение цены), так как объявленные до этого торги по английскому методу не проводились по причине отсутствия заявок.Торговый комплекс «Шахристан» был построен в 2008 году на месте предполагаемого нахождения шахристана (территории раннефеодального города) древнего Тараза..
В Таразе крупный рынок может «уйти с молотка» по голландскому методу ТАРАЗ. 9 марта. BNews.kz  — Выставленный на аукцион АО «Банком ЦентрКредит» торговый комплекс «Шахристан», один из крупнейших в Таразе рынков, может «уйти с молотка» по голландскому методу. Объявленные ранее торги по английскому методу (на повышение цены) не состоялись из-за отсутствия заявок..
В Таразе крупный рынок может «уйти с молотка» по голландскому методу ТАРАЗ. 9 марта. BNews.kz  — Выставленный на аукцион АО «Банком ЦентрКредит» торговый комплекс «Шахристан», один из крупнейших в Таразе рынков, может «уйти с молотка» по голландскому методу. Объявленные ранее торги по английскому методу (на повышение цены) не состоялись из-за отсутствия заявок.«Теперь объект ожидает следующая процедура  — торги по голландскому методу  — на понижение цены»,  — сказал в интервью агентству доверенное лицо банка Джамал Мустафаев.При этом собеседник уточнил, что к торговому комплексу проявляют интересе предприниматели, которые ждут новых торгов..
ТАРАЗ. 9 марта. BNews.kz  — Выставленный на аукцион АО «Банком ЦентрКредит» торговый комплекс «Шахристан», один из крупнейших в Таразе рынков, может «уйти с молотка» по голландскому методу. Объявленные ранее торги по английскому методу (на повышение цены) не состоялись из-за отсутствия заявок.«Теперь объект ожидает следующая процедура  — торги по голландскому методу  — на понижение цены»,  — сказал в интервью агентству доверенное лицо банка Джамал Мустафаев.При этом собеседник уточнил, что к торговому комплексу проявляют интересе предприниматели, которые ждут новых торгов..
Соңғы жылдары елiмiзде жауыннан кейінгі саңырауқұлақтай қаптап кеткен орта арнаулы оқу орындарының санатына жататын аты атан, заты тұтам колледж атаулылардан аяқ алып жүргісіз жағдайға жеттік. Тiптi, облыс орталықтары тұрмақ, шағын аудан мен қалалардан өзiнiң филиалдарын ашып алып, техникалық дейсіз бе, гуманитарлық дейсіз бе, қала берді медициналық мамандықтарды оқытып-шоқытып, артынан оқыған мамандары елді «қорқытып» жүргендері де жыртылып-айырылады.Әйтеуiр, қалтасына ақша түсiп, күмпие қалған қазақ жекеменшiк оқу орнын ашып, тәуелсіз Қазақстанның білімі мен ғылымын «ұшпаққа» шығаруға шындап кіріскендей..
ФК «Тараз» поставил задачу побороться за место в первой шестерке казахстанских футбольных команд. Об этом шла речь на встрече, в которой приняли участие заместитель акима области (и по совместительству президент областной федерации футбола) Гани Садибеков и члены футбольной команды «Тараз». В качестве главного тренера «Тараз» возглавил прославленный тренер Ваит Талгаев..
ФК «Тараз» поставил задачу побороться за место в первой шестерке казахстанских футбольных команд. Об этом шла речь на встрече, в которой приняли участие заместитель акима области (и по совместительству президент областной федерации футбола) Гани Садибеков и члены футбольной команды «Тараз». В качестве главного тренера «Тараз» возглавил прославленный тренер Ваит Талгаев..
В 33-х сыгранных матчах чемпионатов Казахстана «Тараз» обыграл «Иртыш» всего 2 раза, в то время как «Иртыш» одержал победы в 22-х играх. Еще 9 матчей закончились вничью. Разница мячей также внушительна 50–11 в пользу «Иртыша». Свою последнюю победу «Тараз» одержал в 1996 году, когда становился чемпионом..
Представляем Вашему вниманию заявку футбольного клуба «Тараз» на сезон 2011.Вратари: Мурат Мукашев (1982), Рамиль Нурмухаметов (1987);Защитники: Нуртас Кургулин (1986), Вячеслав Соболев (1984) «Кайрат», Дмитрий Евстигнеев (1986), Дамир Мемишевич (1984) «Латаши» Босния, Неманья Йованович (1984, Сербия) «Васлуй» Румяния;Полузащитники: Остойя Степанович (1985, Сербия) «Маттерсбург» Австрия, Бауыржан Байтана (1992), Ваид Талгаев (1990), Абдулаи Диаките (1988, Сенегал) Сенегал, Олег Недашковский (1987), Азат Ерсалимов (1984) «Спартак», Бауыржан Исламхан (1993);Нападающие: Амангельды Жусупов (1988), Антон Землянухин (1990) Киргизия, Роман Пахолюк (1979) «Локомотив», Ерзат Кенбаев (1988), Кайрат Сулей (1985).КомментарииНовости по теме.
В 33-х сыгранных матчах чемпионатов Казахстана «Тараз» обыграл «Иртыш» всего 2 раза, в то время как «Иртыш» одержал победы в 22-х играх. Еще 9 матчей закончились вничью. Разница мячей также внушительна 50–11 в пользу «Иртыша». Свою последнюю победу «Тараз» одержал в 1996 году, когда становился чемпионом..
Представляем Вашему вниманию заявку футбольного клуба «Тараз» на сезон 2011.Вратари: Мурат Мукашев (1982), Рамиль Нурмухаметов (1987);Защитники: Нуртас Кургулин (1986), Вячеслав Соболев (1984) «Кайрат», Дмитрий Евстигнеев (1986), Дамир Мемишевич (1984) «Латаши» Босния, Неманья Йованович (1984, Сербия) «Васлуй» Румяния;Полузащитники: Остойя Степанович (1985, Сербия) «Маттерсбург» Австрия, Бауыржан Байтана (1992), Ваид Талгаев (1990), Абдулаи Диаките (1988, Сенегал) Сенегал, Олег Недашковский (1987), Азат Ерсалимов (1984) «Спартак», Бауыржан Исламхан (1993);Нападающие: Амангельды Жусупов (1988), Антон Землянухин (1990) Киргизия, Роман Пахолюк (1979) «Локомотив», Ерзат Кенбаев (1988), Кайрат Сулей (1985)..
Крупное ограбление компании собственными сотрудниками раскрыто в ТаразеВ Таразе раскрыто крупное ограбление. На днях сотрудники ТОО «Толебай Май-2007», специализирующегося на выпуске подсолнечного масла, совершили ограбление компании. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в ДВД Жамбылской области.Сотрудники-грабители ночью, с легкостью взломав двери и окна, проникли в кабинет бухгалтерии..
Таразские полицейские раскрыли ограбление одного из крупных городских предприятий на два миллиона тенге ТАРАЗ. 3 марта. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — Таразские полицейские на днях раскрыли ограбление одного из крупных городских ТОО  — предприятия по выпуску подсолнечного масла «Толебай Май-2007», сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области..
Таразские полицейские раскрыли ограбление одного из крупных городских предприятий на два миллиона тенге ТАРАЗ. 3 марта. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — Таразские полицейские на днях раскрыли ограбление одного из крупных городских ТОО  — предприятия по выпуску подсолнечного масла «Толебай Май-2007», сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области.«Из бухгалтерии похищена зарплата рабочих в размере около двух миллионов тенге»,  — пояснила руководитель пресс-службы полковник полиции Роза Калдыбекова..
В Таразе раскрыто крупное ограбление. На днях сотрудники ТОО «Толебай Май-2007», специализирующегося на выпуске подсолнечного масла, совершили ограбление компании. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в ДВД Жамбылской области. Сотрудники-грабители ночью, с легкостью взломав двери и окна, проникли в кабинет бухгалтерии..
ТАРАЗ. 3 марта. BNews.kz  — В Таразе полицейские задержали подозреваемых в ограблении на 1,9 млн тенге ТОО «Толебай Май-2007». Об этом сообщает пресс-служба Департамента внутренних дел Жамбылской области. «На днях в центре Тараза совершено дерзкое ограбление одного из крупных городских ТОО, специализирующихся на выпуске подсолнечного масла..
В микрорайоне » Алатау» Тараза произошел пожар в 3 — комнатной квартире, которая расположена на пятом этаже жилого дома. Услышав крики девочки, находящейся в доме, молодой парень и его друг, проходившие, мимо кинулся спасать ребенка. Как сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области , 25 — летний Санжар Боздыкбаев, предприняв попытку спасти девочку, сорвался вместе с ней с пятого этажа на землю..
В микрорайоне » Алатау» Тараза произошел пожар в 3 — комнатной квартире, которая расположена на пятом этаже жилого дома. Услышав крики девочки, находящейся в доме, молодой парень и его друг, проходившие, мимо кинулся спасать ребенка. Как сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области , 25 — летний Санжар Боздыкбаев, предприняв попытку спасти девочку, сорвался вместе с ней с пятого этажа на землю..
В Таразе, спасая 6-летнюю девочку от огня, молодой человек сорвался с 5 этажа ТАРАЗ. 2 марта. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — При попытке спасти от огня шестилетнюю девочку спасатель сорвался с пятого этажа, при этом все остались живы, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области МЧС РК. В микрорайоне «Алатау» Тараза 1 марта произошел пожар в трехкомнатной квартире, расположенной на пятом этаже жилого дома..
В Таразе, спасая 6-летнюю девочку от огня, молодой человек сорвался с 5 этажа ТАРАЗ. 2 марта. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — При попытке спасти от огня шестилетнюю девочку спасатель сорвался с пятого этажа, при этом все остались живы, сообщили в пресс-службе ДЧС Жамбылской области МЧС РК.В микрорайоне «Алатау» Тараза 1 марта произошел пожар в трехкомнатной квартире, расположенной на пятом этаже жилого дома.До прибытия пожарного подразделения на доносившиеся с лоджии крики о помощи шестилетней девочки отозвались проходившие мимо 25-летний Санжар Боздыкбаев и его 24-летний друг Асхат Арысбаев.«Предприняв попытку спасти девочку, С.Боздыкбаев сорвался вместе с девочкой с пятого этажа на землю,  — пояснили в пресс-службе..
CA-NEWS (KZ)  — Житель Тараза спас 6-летнюю девочку из пожара, спрыгнув с пятого этажа. Об этом сообщает МЧС РК. 24-летний Санжар Боздыкбаев прижал ребенка к себе и прыгнул с 5 этажа дома № 44 в микрорайоне «Алатау» Тараза. Предполагается, что причиной пожара в квартире стало замыкание электропроводки..
«Женщину труд мобилизует», это ключевой девиз нашей героини. Роза Инсепова успевает по всем фронтам. У неё прекрасная семья, которой она гордится, двое детей, четыре внука, образцовая служба, коллеги, которые вызывают восхищение и отличаются скромностью. И сама она  — личность, достойная подражания..
Житель Тараза сорвался с пятого этажа вместе с 6-летней девочкойЖитель Тараза, 24-летний Санжар Боздыкбаев, сорвался с пятого этажа вместе с 6-летней девочкой, которую он спасал от пожара.Об этом сообщила пресс-служба областного департамента по ЧС корреспонденту Tengrinews.kz.В результате падения молодой человек и девочка получили травмы, но остались живы..
«Женщину труд мобилизует», это ключевой девиз нашей героини. Роза Инсепова успевает по всем фронтам. У неё прекрасная семья, которой она гордится, двое детей, четыре внука, образцовая служба, коллеги, которые вызывают восхищение и отличаются скромностью. И сама она  — личность, достойная подражания..
Фото Владимир Дмитриев© Житель Тараза, 24-летний Санжар Боздыкбаев, сорвался с пятого этажа вместе с 6-летней девочкой, которую он спасал от пожара, сообщила пресс-служба областного департамента по ЧС корреспонденту Tengrinews.kz. В результате падения молодой человек и девочка получили травмы, но остались живы..
Фото Владимир Дмитриев© Житель Тараза, 24-летний Санжар Боздыкбаев, сорвался с пятого этажа вместе с 6-летней девочкой, которую он спасал от пожара, сообщила пресс-служба областного департамента по ЧС корреспонденту Tengrinews.kz. В результате падения молодой человек и девочка получили травмы, но остались живы..
Тараз. 1 марта. КазТАГНа 1 год из 12 лет лишения свободы в колонии строгого режима уменьшился срок наказания, который суд назначил таразскому бизнесмену – бывшему владельцу известной казахстанской компании «БМ» Султану Махмадову за создание организованной преступной группы (ОПГ), уклонение от уплаты налогов и похищение секретных документов КНБ, сообщили агентству в облсуде.«Мера наказания, назначенная приговором суда осужденному С.Махмадову, подлежит изменению в связи с принятием в январе текущего года закона РК «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты РК по вопросам дальнейшей гуманизации уголовного законодательства и усиления гарантии законности в уголовном процессе», – сказал судья М.Атибеков, оглашая решение кассационной судебной коллегии Жамбылского областного суда, рассмотревшей 21 февраля дело предпринимателя.Как пояснил судья, по 3-й части 325 статьи УК РК (использование заведомо подложного документа) арест сроком на 2 месяца Махмадову заменяется 4-х месячным ограничением свободы..
«Заңсыз дисктер» сатқан Тараз тұрғыны 5 жылға дейін бас бостандығынан айрылуы мүмкін Атақты фильмдердің котрафакттық көшірмелерімен айналысқаны үшін, Тараз тұрғыны әйел кісі 5 жылға дейін бас бостандығынан айрылуы мүмкін, деп жұма күні «Қазақстан жаңалықтары» АА-не Жамбыл облысы ІІД баспасөз қызметі хабарлады.Баспасөз қызметінің мәліметінше, Тараздың көк базарындағы сауда орнының 43 жастағы иесі әйел кісінің «авторлық немесе жапсарлас құқық бұзушылығы» әшкереленіп: күдіктінің сақтау қоймасынан және алдындағы сөрелерінен 5 мың 374 дана атақты фильмдердің DVD дисктерінің көшірмесі алынды..
Тараз билігі қалалық автобазарды қолға алдыТараз билігі қалалық автобазардағы салық жинау жағдайын түзету үшін бірнеше шараларды қолға алды.ҚазАқпарат тілшісіне Тараз қаласы әкімінің баспасөз қызметі хабарлағандай, Жамбыл облысы ІІД жол полициясы басқармасының қалалық әкімдікпен бірлесіп отырып жүргізген рейді барысында автокөлік сатуға берілетін талон салықтары туралы ақпарат 2-3 есеге азайтылып беріліп отырғаны анықталған.Қалалық автобазардағы салық жинау фактісі мен сатылымға қойылған автокөліктер арасындағы айырмашылық апта сайын қалалық қазынаға 200 мың теңге ақша түсірмей отырған, ал жылына бұл сома 10 млн..
Фото с сайта kp.ru С начала 2011 года в Таразе конфисковано семь тысяч пиратских дисков с нелицензионным аудио — и видеоконтентом, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. Общий ущерб правообладателей составил более пяти миллиона тенге. За два неполных месяца жамбылские полицейские выявили шесть правонарушений за распространениу контрафактной продукции, по ним уже возбуждено три уголовных дела..
Фото с сайта kp.ru С начала 2011 года в Таразе конфисковано семь тысяч пиратских дисков с нелицензионным аудио — и видеоконтентом, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. Общий ущерб правообладателей составил более пяти миллиона тенге. За два неполных месяца жамбылские полицейские выявили шесть правонарушений за распространениу контрафактной продукции, по ним уже возбуждено три уголовных дела..
Жамбылскими полицейскими ведется активная борьба с реализацией контрафактной аудиовизуальной продукции. С начала года выявлено 6 правонарушений за распространения нелицензионной продукции, по ним уже возбуждено 3 уголовных дела за незаконное использование объектов авторского права, когда эти деяния совершены с целью извлечения крупной прибыли, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области..
В Караганде двести восемьдесят бойцов отстаивали титул сильнейших на республиканском чемпионате по таэквондо среди молодежи. Он проходил по олимпийской версии WTF. Впервые чемпионат собрал такое большое количество спортсменов. Открыли соревнования показательные выступления пунсэ корейские таэквондисты..
ТАРАЗ. 22 февраля. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/Входящий в число прорывных производственных инвестпроектов «30 корпоративных лидеров Казахстана» Таразский металлургический завод (ТМЗ) начинает реализацию второго этапа инвестиционного проекта по расширению и модернизации производства ферросплавов в Таразе.Более 11 миллиардов тенге было вложено в новый для Жамбылской области проект по производству ферросплавов – полупродуктов металлургического производства (сплавы железа с кремнием, марганцем, хромом и др..
В Таразе проводят берегоукрепительные работы на участках реки Талас ТАРАЗ. 21 февраля. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — В пригороде Тараза, в районе поселка Карасай (Казпоселок), проводятся берегоукрепительные работы на участках реки Талас, сообщили в пресс-службе акима города Тараз. Профилактические противопаводковые мероприятия осуществляются на потенциально опасных участках реки Талас, рядом с которыми расположены около 100 жилых домов..
В Таразе проводят берегоукрепительные работы на участках реки Талас ТАРАЗ. 21 февраля. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — В пригороде Тараза, в районе поселка Карасай (Казпоселок), проводятся берегоукрепительные работы на участках реки Талас, сообщили в пресс-службе акима города Тараз.Профилактические противопаводковые мероприятия осуществляются на потенциально опасных участках реки Талас, рядом с которыми расположены около 100 жилых домов.По просьбе руководства городского акимата в берегоукрепительных работах помощь оказывает ТОО «Казфосфат»..
Свой второй матч на третьем сборе провел «Тараз». Команде противостоял воронежский «Факел», с Константином Сарсания. На 6-й минуте счёт открыл Неманья Йованович за «Тараз». На 21-й минуте Владимир Еремеев равновесие восстановил. В начале второго тайма Бауыржан Исламхан, которому скоро исполнится 18 лет, вывёл вновь «Тараз» вперед, однако за девять минут до финального свистка Андрей Козлов установил окончательный итог встречи — 2:2.КомментарииНовости по теме.
Свой второй матч на третьем сборе провел «Тараз». Команде противостоял воронежский «Факел», с Константином Сарсания. На 6-й минуте счёт открыл Неманья Йованович за «Тараз». На 21-й минуте Владимир Еремеев равновесие восстановил. В начале второго тайма Бауыржан Исламхан, которому скоро исполнится 18 лет, вывёл вновь «Тараз» вперед, однако за девять минут до финального свистка Андрей Козлов установил окончательный итог встречи — 2:2..
В Таразе пройдет молодежный чемпионат республики по дзюдо В Таразе, в спортивном зале областной специализированной школы-интерната для одаренных в спорте детей, с 18 по 20 февраля пройдет чемпионат Республики Казахстан по дзюдо, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области.В состязаниях, организованных управлением туризма, физической культуры и спорта акимата Жамбылской области, примут участие спортсмены 1992-1993 г.г..
В Таразе, в спортивном зале областной специализированной школы-интерната для одаренных в спорте детей, с 18 по 20 февраля пройдет чемпионат Республики Казахстан по дзюдо, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области. В состязаниях, организованных управлением туризма, физической культуры и спорта акимата Жамбылской области, примут участие спортсмены 1992—1993 гг..
В соревнованиях приняли участие 100 спортсменов. Они выступили в семи весовых категориях. В командном зачете первое место заняли борцы из Тараза.Алтынбек Садырбаев, организатор соревнований: — Оно посвященно памяти Жумабека и Жумадила Садырбаевых, внесших вклад в развитие этого вида спорта среди сельской молодежи Жамбылской области.Алтынбек Садырбаев, организатор соревнований: — Во-первых, это для того, чтобы молодежь привлечь к спорту, для достижения больших вершин в спорте..
Тараздың ескі қаласы облыстың брэндіне айналады «Тараздағы Орталық базар астында елеусіз жатқан ескі қала Жамбыл облысының брэндіне айналуы мүмкін»,  — деді дүйсенбі күні халық алдында есеп берген Жамбыл облысының әкімі Қанат Бозымбаев.Аймақ басшысы қазіргі таңда Тараздың Орталық базары маңында орын алып отырған аумақтың сын көтермес жағдайына тоқталды.«Сондай-ақ базар жанында орналасқан Жамбыл алаңының маңындағы автокөлік кептелістері де ыңғайсыздық тудырып отыр»,  — деді Қ.Бозымбаев.Сонымен қатар ол Орталық базарды қала сыртына көшіру туралы шешім қабылданғанын және ол шешім өзгертуге жатпайтынын қадап айтты..
«Тараз» обыграл СКА-«Энергию» / Футбол Свой пятый матч на втором сборе сыграл «Тараз». Подопечным Воита Талгаева противостояла СКА-«Энергия».Игра закончилась минимальной победой «Тараза» 1:0. Единственный гол забил находящийся на просмотре сербский футболист Неманья Йованович.Думан БалыкбаевЕсли вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Свой пятый матч на втором сборе сыграл «Тараз». Подопечным Воита Талгаева противостояла СКА-«Энергия». Игра закончилась минимальной победой «Тараза» 1:0. Единственный гол забил находящийся на просмотре сербский футболист Неманья Йованович.КомментарииНовости по теме.
Свой пятый матч на втором сборе сыграл «Тараз». Подопечным Воита Талгаева противостояла СКА-«Энергия». Игра закончилась минимальной победой «Тараза» 1:0. Единственный гол забил находящийся на просмотре сербский футболист Неманья Йованович..
Воспитанники Дома юношества в Таразе благодарят Сару Назарбаеву Воспитанники Дома юношества в Таразе благодарят Сару Назарбаеву за инициативу об открытии таких учреждений, где находят кров бывшие детдомовцы.«Так распорядилась судьба, что я стала воспитанницей детского дома с 9 лет,  — поделилась сокровенным в беседе с корреспондентом Казинформа 22-летняя Анастасия Петрова, студентка колледжа «Парасат»..
Древний город, скрытый под Центральным рынком Тараза, может стать жамбылским брендом  — Канат Бозумбаев ТАРАЗ. 15 февраля. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — Древний город, скрытый под Центральным рынком Тараза, может стать жамбылским брендом.Об этом заявил аким Жамбылской области Канат Бозумбаев во время своего отчета в понедельник, 14 февраля, перед жителями региона.Глава региона отметил критическое санитарное состояние территории, сложившееся на сегодняшний день вокруг Центрального рынка Тараза..
В результате пожара в Таразе погиб человекВ Таразе в результате пожара в частном жилом доме погиб 60-летний мужчина, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на министерство по чрезвычайным ситуациям Казахстана.Площадь пожара составила 50 квадратных метров. В ликвидации огня было задействовано девять человек личного состава и две единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
В Таразе в результате пожара в частном жилом доме погиб 60-летний мужчина, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на министерство по чрезвычайным ситуациям Казахстана. Площадь пожара составила 50 квадратных метров. В ликвидации огня было задействовано девять человек личного состава и две единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
Сегодня ночью в городе Таразе произошел пожар в жилом доме, хозяин дома обнаружен мертвым, передает МЧС РК. Возгорание произошло по улице Сыздыкова в доме 179. Площадь возгорания составила 50 квадратных метров. «В ликвидации пожара было задействовано: 9 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении пресс-службы МЧС..
В Таразе в результате пожара в частном жилом доме погиб 60-летний мужчина, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на министерство по чрезвычайным ситуациям Казахстана. Площадь пожара составила 50 квадратных метров. В ликвидации огня было задействовано девять человек личного состава и две единицы техники службы пожаротушения ДЧС Жамбылской области МЧС РК..
«Тараз» приступил к очередным, заключительным сборам, которые также пройдут на полях Турции.Сборы пройдут с 11 по 24 февраля. А 25 февраля подопечным Воита Талгаева предстоит заявочная компания.С начала нынешнего года «Тараз» провел восемь контрольных матчей, в трех одержал победы, в двух сыграл вничью, и в трех потерпел поражения..
«Тараз» приступил к очередным, заключительным сборам, которые также пройдут на полях Турции.Сборы пройдут с 11 по 24 февраля. А 25 февраля подопечным Воита Талгаева предстоит заявочная компания.С начала нынешнего года «Тараз» провел восемь контрольных матчей, в трех одержал победы, в двух сыграл вничью, и в трех потерпел поражения..
CA-NEWS (KG)  — Общая протяженность автомобильной дороги Тараз-Талас-Суусамыр составляет 317 километровОб этом 11 февраля сообщил отдел информационной политики аппарата правительства КР В правительстве отмечают, что по классификации, принятой в республике, данная автодорога является не только главной магистралью Таласской области, но и автодорогой международного значенияМаршрут существующей автодороги проходит через все основные населенные пункты Таласской долины, включая город Талас, обеспечивая таким образом, основной транспортный поток области и соответственно единственный доступ к региональным рынкам товаров и услуг.
АлматыBusiness Resource На развитие жилищно-коммунального хозяйства (ЖКХ) Тараза в 2011 году выделяется 3,6 млрд. тенгеОб этом на пресс-конференции сообщил аким города Бекболат Орынбеков.По его словам, из этой суммы на развитие и реконструкцию систем инженерных коммуникаций выделяется 1,27 млрд. тенге, 1,51 млрд.  — на финансирование сфер культуры, спорта и туризма, 274 млн. тенге  — на реконструкцию освещения улиц областного центра, 1,05 млрд.  — на капитальный ремонт городских дорог.«Аким Жамбылской области Канат Бозумбаев объявил нынешний 2011 год Годом дорог в нашем регионе.
Остоя Степанович и Николай Орловский подписали контракты с «Таразом»Николай Орловский является воспитанником бельцкого футбола В «Олимпии» с 2007 годаПокидал команду два раза Первый раз ради просмотра в клубе из США «Коламбус Крю»Во второй отправился по собственному желанию в аренду в один из самых титулованных клубов Молдавии «Нистру» из города Атаки.
Тарсеков Кайрат будет временно исполнять обязанности директора клуба «Тараз»Как стало известно «Sports.kz» Гани Кайназаров по собственному желанию покинул пост директора клуба В настоящее время данная должность является вакантнойРуководство области занято поиском нового директора для команды из Тараза.
Остоя Степанович и Николай Орловский подписали контракты с «Таразом»Николай Орловский является воспитанником бельцкого футбола В «Олимпии» с 2007 годаПокидал команду два раза Первый раз ради просмотра в клубе из США «Коламбус Крю»Во второй отправился по собственному желанию в аренду в один из самых титулованных клубов Молдавии «Нистру» из города Атаки.
Стая из подворотни Таразская молодежь станет объектом масштабного социологического исследования, цель которого выявить истоки и местные особенности подростковой преступностиИсследование – один из пунктов программы «Молодое поколение Тараза», разработанной городской прокуратурой. «Цветы зла», если верить статистике, буйно распускаются именно в областном центре: здесь зарегистрированы 116 из 190 преступлений, совершенных жамбылскими подростками в прошлом году.
Стая из подворотни Таразская молодежь станет объектом масштабного социологического исследования, цель которого выявить истоки и местные особенности подростковой преступностиИсследование – один из пунктов программы «Молодое поколение Тараза», разработанной городской прокуратурой. «Цветы зла», если верить статистике, буйно распускаются именно в областном центре: здесь зарегистрированы 116 из 190 преступлений, совершенных жамбылскими подростками в прошлом году.
В Таразе выпускника детдома задержали за угон На днях дорожным полицейским Жамбылской области пришлось действовать по чрезвычайному плану «Перехват», чтобы остановить угнанную черную «Ауди-80».О краже из дома 61 тысячи тенге и угоне машины в полицию заявил один из жителей ТаразаПо его словам, ключи от «Ауди» похититель нашел в серванте, а в квартиру проник через форточку.
«Стихи  — это состояние души»  — таразский поэт Петр Вотинцев отметил 75-летие ТАРАЗ. 4 февраля. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — Таразский поэт Петр Вотинцев отметил 75-летие. В послужном списке уроженца Тараза П. Вотинцева  — военная служба в Афганистане и зарубежных странах социалистического лагеря, преподавание словесности в школе, издание нескольких поэтических сборников, публикации в областных и республиканских изданиях..
22-летний сербский игрок Милош Адамович проходивший просмотр в «Таразе», не будет выступать за казахстанский клуб. Принадлежавший молдавскому «Шерифу», серб был отдан в аренду польскому клубу «Полония». «Тараз» же еще не полностью определился с легионерами на сезон. КомментарииНовости по теме.
Тараздағы таңдаулы саунада жеңгетайлықпен айналысқан әйел қолға түсті Жамбыл облыстық ІІД Ұйымдасқан қыл­мысқа қарсы күрес басқармасының қыз­меткерлері жедел іздестіру іс-шарасы барысында жыныстық сипаттағы қызметті ұйымдастырған сауна әкімшісін жауапқа тартты. Полицейлер оның қалтасынан куртизанкаға және жыныстық бөлменің бір сағаттық жұмысы үшін төленген арнайы ұнтақпен белгіленген (9 мың теңге) ақшаны анықтады..
Сегодня «Тараз» сыграет свой очередной, седьмой контрольный матч в зимнее межсезонье. Соперником будет румынская «Глория» из города Бистрица. «Глория» в нынешнем чемпионате Румынии занимает после 18 туров 11-ю строчку турнирной таблицы. «Тараз» с начала года провел 6 контрольных матчей, в 3-х одержал победы (в т..
В Таразе автоперевозчики попытались поднять стоимость проезда в общественном транспорте С 1 февраля сего года Ассоциация автоперевозчиков города Тараза намеревалась поднять цены на проезд в общественном транспорте  — на автобусных и троллейбусных маршрутах с 30 до 40 тенге, в микроавтобусах  — с 40 до 50 тенге..
В Таразе автоперевозчики попытались поднять стоимость проезда в общественном транспорте С 1 февраля сего года Ассоциация автоперевозчиков города Тараза намеревалась поднять цены на проезд в общественном транспорте  — на автобусных и троллейбусных маршрутах с 30 до 40 тенге, в микроавтобусах  — с 40 до 50 тенге..
В Таразе пенсионерка стала жертвой рецидивиста Труп 68-летней пенсионерки, жительницы Тараза, был обнаружен январским вечером в одном из домов переулка Восточно-Семафорный. Убитая одинокая женщина лежала под кроватью. Полицейские сразу заметили беспорядок  — шкафы открыты, ящики выдвинуты, вещи разбросаны..
CA-NEWS (KZ)  — Решение Президента о проведении досрочных выборов  — проявление политического мужества. Такую оценку Обращению Президента Нурсултана. Назарбаева к народу Казахстана дал известный писатель Аким Тарази сегодня после выступления Главы государства в прямом эфире, передает Казинформ. «Это решение Президента я считаю проявлением политического мужества человека, умеющего думать о будущем, глубоко анализировать ситуацию, заботящегося о том, как будет управляться страна в будущем..
Фото с сайта livejournal. ru В Таразе (Южно-Казахстанская область) прикрыт элитный бордель, сообщает пресс-служба ДВД Жамбылской области. Сотрудники управления по борьбе с наркобизнесом (УБОП) ДВД области уличили администратора одной из элитных саун, расположенной на улице Сыпатай батыра около автовокзала, в организации услуг сексуального характера..
В Таразе накрыли секс-притон Тараз. 31 января. Kazakhstan Today  — В Таразе в ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Жамбылской области уличили администратора одной из саун в организации услуг сексуального характера, передает Kazakhstan Today. Как сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области, «в конце января этого года в одной из таразских элитных саун, расположенных недалеко от автовокзала по улице Сыпатай батыра, с поличным взята за сводничество 39-летняя горожанка»..
В Таразе накрыли секс-притон Тараз. 31 января. Kazakhstan Today  — В Таразе в ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Жамбылской области уличили администратора одной из саун в организации услуг сексуального характера, передает Kazakhstan Today. Как сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области, «в конце января этого года в одной из таразских элитных саун, расположенных недалеко от автовокзала по улице Сыпатай батыра, с поличным взята за сводничество 39-летняя горожанка»..
В конце января в одной из таразских элитных саун, расположенных недалеко от автовокзала по ул. Сыпатай батыра, с поличным взята за сводничество 39-летняя горожанка. В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Жамбылской области уличили администратора сауны в организации услуг сексуального характера..
В конце января в одной из таразских элитных саун, расположенных недалеко от автовокзала по ул. Сыпатай батыра, с поличным взята за сводничество 39-летняя горожанка. В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Жамбылской области уличили администратора сауны в организации услуг сексуального характера..
В Таразе прикрыт элитный притон В конце января этого года в одной из таразских элитных саун, расположенных недалеко от Автовокзала по ул. Сыпатай батыра с поличным взята за сводничество 39-летняя горожанка. В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Жамбылской области уличили администратора сауны в организации услуг сексуального характера..
«Тараз» на втором сборе сыграл свой второй контрольный матч. Соперником подопечных Воита Талгаева, стал «Металлург» из Запорожья. Исход данной игры решил единственный мяч, забитый украинской командой во втором тайме — 1:0 победа «Металлурга». Для «Тараза» это второе поражение в шести контрольных матчах, сыгранных с начала года..
Как стало известно «Sports. kz» на просмотре в «Таразе» находятся Абдула Дьякотэ и Милош Адамович. Подопечные Ваита Талгаева проводят второй учебно-тренировочный сбор в Турции. В команду на просмотр приехали игрока центра поля, опорник из Сенегала Абдула Дьякотэ, ранее выступавший за молодёжную сборную своей страны и атакующий полузащитник, серб Милош Адамович..
Несовершенство мерАвтор: Шухрат ХАШИМОВ   .
Таразда «Газель» көлігі тепловозбен соқтығысып қалды Таразда, Жамбыл стансасынан бес шақырым жердегі «Жамбыл-Бурыл» теміржол өткелінде «Газель» автокөлігі тепловозбен соқтығысып қалды. Бұл туралы Жамбыл облысы Ішкі істер департаментінің баспасөз қызметінен хабарлады. Тепловоз сүйреп келе жатқан 36 вагонда күкірт қышқылы болған..
В Таразе машина «Газель» столкнулась с тепловозом ТАРАЗ. 26 января. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — В Таразе, на неохраняемом  железнодорожном  переезде «Жамбыл  — Бурыл», в пяти километрах от станции Жамбыл, водитель автомашины марки «Газель» столкнулся с тепловозом. Об этом сообщили в пресс-службе ДВД Жамбылской области..
Былтырғы Елбасымен болған тікелей эфир кезінде тараздық ата-ананың шырылы бүкіл Қазақстанды үрейлендірген болатын. Содан бері облысымызда жасөспірімдер қылмысына байланысты бірнеше ілкімді істер жүргізіліп, тіпті, облыс прокуроры мен ішкі істер депар­таментінің басшылары да ауысқан еді. Бірақ, қанша жерден жұмыс жүйеленгенімен, Таразда «тентек» көбейіп бара жатқаны шындық..
Расположение проводящего сборы в Турции «Тараза» покинули два футболиста, это полузащитники Руслан Эсатов и Владимир Яковлев, они команде не подошли. В ходе подготовки тренерский штаб команды просматривает потенциальных новичков. Контракты с клубом подписали Ерсалимов Азат, Роман Пахолюк и босниец Дамир Мемишевич..
Отголоски вчерашнего крупного землетрясения в 6,1 балл, которое произошло в Таджикистане, дошли и до Казахстана. Так в городе Таразе подземные толчки ощущались силой в 3 балла по шкале Рихтера, информирует МЧС РК, передает ИА Новости-Казахстан.   «По данным ГУ «Сейсмическая опытно-методическая экспедиция комитета науки министерства образования и науки» Казахстана 24 января в 08..
Отголоски вчерашнего крупного землетрясения в 6,1 балл, которое произошло в Таджикистане, дошли и до Казахстана. Так в городе Таразе подземные толчки ощущались силой в 3 балла по шкале Рихтера, информирует МЧС РК, передает ИА Новости-Казахстан.  «По данным ГУ «Сейсмическая опытно-методическая экспедиция комитета науки министерства образования и науки» Казахстана 24 января в 08..
Подземные толчки землетрясения, произошедшего на границе между Таджикистаном и Кыргызстаном, дошли до Казахстана. Об этом сообщается на сайте МЧС РК. По данным института сейсмологии МОН РК, 24 января в 08. 45 в Таразе произошло землетрясение. Эпицентр стихии находился в 569 километрах от Алматы. Сила толчков составила три балла..
В Таразе ощущались подземные толчки силой 3 балла   Астана. 24 января. Kazakhstan Today  — В городе Таразе Жамбылской области сегодня в 08. 45 ощущались подземные толчки силой в 3 балла землетрясения, эпицентр которого находился в Таджикистане, передает агентство со ссылкой на пресс-службу Министерства по чрезвычайным ситуациям (МЧС) РК..
В Таразе ощущались подземные толчки силой 3 балла Астана. 24 января. Kazakhstan Today  — В городе Таразе Жамбылской области сегодня в 08. 45 ощущались подземные толчки силой в 3 балла землетрясения, эпицентр которого находился в Таджикистане, передает агентство со ссылкой на пресс-службу Министерства по чрезвычайным ситуациям (МЧС) РК..
В рамках отборочного этапа к чемпионату Казахстана, актюбинские дзюдоисты разыграли звание сильнейших в области. В Актобе на первенство области съехались сильнейшие представители борьбы дзюдо не старше 18 лет. 120 юношей и девушек боролись за призовые места в 8 весовых категориях, тем самым добывая себе путевку в состав сборной Актюбинской области..
Аким города Тараз отчитался о проделанной работе   ЖАМБЫЛСКАЯ ОБЛАСТЬ. 22 января. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — В Таразе в пятницу, 21 января, состоялась отчетная встреча акима города Тараз Бекболата Орынбекова с жителями первого округа о проделанной работе за минувший 2010 год, сообщает пресс-служба акима города Тараз..
Аким города Тараз отчитался о проделанной работе ЖАМБЫЛСКАЯ ОБЛАСТЬ. 22 января. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — В Таразе в пятницу, 21 января, состоялась отчетная встреча акима города Тараз Бекболата Орынбекова с жителями первого округа о проделанной работе за минувший 2010 год, сообщает пресс-служба акима города Тараз..
В Таразе задержаны трое подростков во время кражи телефонного кабеля   ЖАМБЫЛСКАЯ ОБЛАСТЬ. 21 января. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — В Таразе задержаны трое подростков во время кражи телефонного кабеля, сообщили в службе по связям с общественностью Жамбылской областной дирекции телекоммуникаций. Звонок о том, что сработала сигнализация телефонных кабелей в частном секторе областного центра, поступил от дежурного диспетчера Жамбылской ОДТ в 02 часа 55 мин..
В Таразе задержаны трое подростков во время кражи телефонного кабеля ЖАМБЫЛСКАЯ ОБЛАСТЬ. 21 января. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — В Таразе задержаны трое подростков во время кражи телефонного кабеля, сообщили в службе по связям с общественностью Жамбылской областной дирекции телекоммуникаций. Звонок о том, что сработала сигнализация телефонных кабелей в частном секторе областного центра, поступил от дежурного диспетчера Жамбылской ОДТ в 02 часа 55 мин..
Крупный пожар произошел на территории предприятия по приготовлению молочных продуктов г. Тараз   МЧС РК АСТАНА. 21 января. КАЗИНФОРМ  — Крупный пожар произошел на территории предприятия по приготовлению молочных продуктов в Таразе, сообщает МЧС РК. Как уточняют спасатели, в три часа дня 20 января при проведении электросварочных работ загорелось строящееся здание на территории ТОО «Келешек и К», находящееся по проспекту Жамбыла..
Крупный пожар произошел на территории предприятия по приготовлению молочных продуктов г. Тараз МЧС РК АСТАНА. 21 января. КАЗИНФОРМ  — Крупный пожар произошел на территории предприятия по приготовлению молочных продуктов в Таразе, сообщает МЧС РК. Как уточняют спасатели, в три часа дня 20 января при проведении электросварочных работ загорелось строящееся здание на территории ТОО «Келешек и К», находящееся по проспекту Жамбыла..
Решение о переносе Центрального рынка в Таразе  — под вопросом    ТАРАЗ. 18 января. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — На протяжении нескольких лет в Жамбылской области ведутся разговоры о необходимости переноса ныне действующего центрального рынка в Таразе и начале проведения на его месте археологических раскопок..
Решение о переносе Центрального рынка в Таразе  — под вопросом  ТАРАЗ. 18 января. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — На протяжении нескольких лет в Жамбылской области ведутся разговоры о необходимости переноса ныне действующего центрального рынка в Таразе и начале проведения на его месте археологических раскопок..
Вопрос о переносе Центрального рынка в Таразе  — под вопросом  ТАРАЗ. 18 января. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — На протяжении нескольких лет в Жамбылской области ведутся разговоры о необходимости переноса ныне действующего центрального рынка в Таразе и начале проведения на его месте археологических раскопок..
CA-NEWS (KZ)  — В селе Гродиково Жамбылского района, возле контрольно-пропускного пункта «Айша-Биби» на границе с Кыргызстаном, совместно с сотрудниками таможенной службы задержан юный контрабандист  — 16-летний студент таразского колледжа «Болашак», сообщает Казинформ со ссылкой на начальника управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Жамбылской области полковник полиции Нуржана Калметова..
В Таразе около 4 тыс. абонентов остались без газоснабжения  — МЧС РК   МЧС РК АСТАНА. 15 января. КАЗИНФОРМ  — В Таразе около 4 тыс. абонентов остались без газоснабжения, сообщает МЧС РК. Утечка газа была обнаружена в пятницу, около трех часов дня, на подземном газопроводе среднего давления диаметром 630 мм, находящемся в районе автоматической газораспределительной станции г..
В Таразе около 4 тыс. абонентов остались без газоснабжения  — МЧС РК МЧС РК АСТАНА. 15 января. КАЗИНФОРМ  — В Таразе около 4 тыс. абонентов остались без газоснабжения, сообщает МЧС РК. Утечка газа была обнаружена в пятницу, около трех часов дня, на подземном газопроводе среднего давления диаметром 630 мм, находящемся в районе автоматической газораспределительной станции г..
Фото Ярослав Радловский© Авария на газопроводе в Таразе (адмцентр Жамбылской области Казахстана) ликвидирована, сообщает МЧС Казахстана. Ремонтно-восстановительные работы были завершены в 4 часа 45 мин 15 января. К настоящему времени подача газа в пострадавшие районы полностью восстановлена. В операции по ликвидации аварии участвовали 70 сотрудников АО «КазТрансГаз Аймак» и 8 человек личного состава ДЧС Жамбылской области..
CA-NEWS (KZ)  — В Таразе около 4 тыс. абонентов остались без газоснабжения, сообщает МЧС РК. Утечка газа была обнаружена в пятницу, около трех часов дня, на подземном газопроводе среднего давления диаметром 630 мм, находящемся в районе автоматической газораспределительной станции г. Тараз Жамбылской области..
АСТАНА. 15 января. BNews. kz  — Авария на газопроводе в Таразе привела к прекращению подачи газа 4 тыс абонентов. Об этом сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям РК. «14 января в Таразе в районе АГРС-2 (автоматическая газораспределительная станция) в подземном газопроводе среднего давления диаметром 630 мм обнаружена утечка газа..
Фото Владимир Дмитриев© Несколько жилых районов Тараза остались без газоснабжения в связи с аварией на местном газопроводе, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на специалиста по связям с общественностью областного производственного филиала «Казтрансгаз-Аймак» Юрия Ефимова. «В 15. 35 произошла утечка газа на подводящем газопроводе среднего давления в районе автономной газораспределительной станции-2»,  — заявил источник издания..
CA-NEWS (KZ)  — В Таразском государственном пединституте открылся женский клуб «Айша». По замыслам его создателей, он будет заниматься нравственным воспитанием казахских девушек на основе народных традиций. Об этом пишет газета «Время» Уже намечены первые клубные мероприятия: экскурсия к мавзолею Айша-биби и благоустройство прилегающей к нему территории, встречи с успешными женщинами Тараза..
Сегодня в расположение ФК «Тараз», находящийся на УТС в Анталии, прибыл Роман Пахолюк, сообщает официальный сайт клуба. Напомним, 31-летний полузащитник в прошлом сезоне был капитаном столичного «Локомотива», в 30 играх забив 4 мяча. КомментарииНовости по теме.
АСТАНА. 13 января. BNews. kz  — На центральной площади Тараза «Достык» в настоящее время завершается Эстафета огня Седьмых зимних Азиатских игр. Город Тараз вторым, после Алматы, принял у себя Огонь Азиады-2011, передает Казинформ. «Казахстан стал четвертой страной, проводящей Азиатские игры, и это не случайно, это заслуга нашего Президента»,  — отметил перед началом Эстафеты  аким Жамбылской области Канат Бозумбаев..
Эстафета Огня Азиады вызвала ажиотаж у жителей ТаразаДолгожданную эстафету Огня VII зимних Азиатских игр в Таразе встретили больше местных жителей, нежели в Алматы. Фото Владимир ДмитриевОб этом корреспонденту Tengrinews. kz рассказал по телефону многократный чемпион мира по профессиональному боксу Марат Мазимбаев..
Фото Владимир Дмитриев© Долгожданную эстафету Огня VII зимних Азиатских игр в Таразе встретили больше местных жителей, нежели в Алматы. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz рассказал по телефону многократный чемпион мира по профессиональному боксу Марат Мазимбаев. «Погода солнечная, люди вышли на улицы, где сейчас проходит Эстафета Огня Азиады,  — рассказал Мазимбаев сразу после старта мероприятия..
Фото Владимир Дмитриев© В Таразе готовы к началу эстафеты Огня Азиады, в которой примут участие 60 факелоносцев, сообщает «КазТАГ». «Вечером 12 января из Алматы в аэропорт Тараза «Аулие-Ата» прибыл самолет с огнем зимних Азиатских игр»,  — рассказал начальник управления спорта Бахтияр Артаев, олимпийский чемпион по боксу..
Тараз» на учебно-тренировочных сборах в турецком Белеке провел контрольный матч с красноярским «Металлург-Енисеем». «Металлург-Енисей» по итогам 2010 года завоевал право из второго российского дивизиона место в первой. Для красноярцев это был первый матч, для «Тараза» же второй. Матч завершился минимальной победой казахстанцев 1:0..
В Таразе член партии «Алга» Акыл Бейсембаев провел акцию протеста против предлагаемого референдума по продлению полномочий президента Казахстана Нурсултана Назарбаева. Акыл Бейсембаев, житель Жуалынского района Жамбылской области, член незарегистрированной партии «Алга», выступил в среду, 12 января, с протестом против референдума по продлению полномочий президента Назарбаева, сообщил пресс-секретарь жамбылского филиала «Алги» Андрей Сивко..
Политика В Таразе один активист беспрепятственно протестовал против референдума Житель Тараза Акыл Бейсембаев стоит возде здания регионального офиса президентской партии «Нур Отан» с дорожным знаком, на котором написано «Референдум 2011 НЕТ». Тараз, 12 января 2011 года. Фото предоставлено жамбыльским филиалом партии «Алга»..
ҮІІ қысқы Азиада ойындарының Тараздағы Алау эстафетасын Жамбыл облысының әкімі бастайдыҮІІ қысқы Азиада ойындарының Тараздағы Алау эстафетасын Жамбыл облысының әкімі Қанат Бозымбаев бастайды. «Алматыдан кейін Тараз қаласы 2011 жылғы Азиада ойындарының Алау эстафетасын қабылдайтын республика қалаларының алғашқысы болады,  — деп хабарлады ҚазАқпарат тілшісімен сұхбатында Жамбыл облысы Спорт және туризм басқармасының бастығы Бахтияр Артаев..
Эстафету огня VII зимних Азиатских игр в Таразе начнет аким Жамбылской области Канат Бозумбаев. «После Алматы Тараз станет одним из первых городов республики, которые примут Эстафету огня VII зимних Азиатских игр 2011 года, — сообщил в беседе с корреспондентом Казинформа начальник управления спорта и туризма акимата Жамбылской области Бахтияр Артаев..
В Таразе расследуют причины взрыва газа в котельной школы № 17   ТАРАЗ. 10 января. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — В Таразе расследуют причины взрыва газа в котельной школы № 17, обслуживаемой ГКП «Жамбыл-Жылу», сообщили в пресс-службе ДЧС по Жамбылской области. По информации пресс-службы ДЧС, в субботу, 8 января, в 10 часов 55 мин..
22-летний воспитанник семейского футбола, атакующий полузащитник Азат Ерсалимов находится в стане «Тараза», и пытается закрепиться в данном клубе. Кареьру Азат Ерсалимов начал в 2005 году, выступая за «Семей-2» (19 матчей 1 гол). На следующий год перешел в основную команду «Семей», сыграл 23 матча, забил 13 мячей и стал лучшим бомбардиром своей команды..
В Таразе расследуют причины взрыва газа в котельной школы № 17 ТАРАЗ. 10 января. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/  — В Таразе расследуют причины взрыва газа в котельной школы № 17, обслуживаемой ГКП «Жамбыл-Жылу», сообщили в пресс-службе ДЧС по Жамбылской области. По информации пресс-службы ДЧС, в субботу, 8 января, в 10 часов 55 мин..
Свой первый матч на предсезонном сборе футболисты «Тараза» провели с бакинским «Интером», сообщает пресс-служба клуба. На первой же минуте матча счет открыли чемпионы Азербайджана, воспользовавшись нерасторопностью защитников, форвард пробил низом в дальний угол ворот. Ответный мяч наши игроки забили на исходе тайма..
ЖАМБЫЛСКАЯ ОБЛАСТЬ. 6 января. КАЗИНФОРМ /Галина Скрипник/В Жамбылской области презентован проект по расширению и модернизации производства ферросплавов на Таразском металлургическом заводе, сообщили в пресс-службе акима Жамбылской области. Стоимость проекта, который реализует ТОО «Таразский металлургический завод» в рамках Госпрограммы форсированного индустриально-инновационного развития (ГПФИИР), – 11,5 млн..
Как стало известно «Sports. kz», на просмотре в «Таразе» находятся несколько легионеров. Закрепиться в команде Воита Талгаева постараются боснийский защитник Дамир Мемишевич, голкипер из Хорватии Томислав Враньич и голландский форвард Джулиано Грот. Мемишевич знаком Талгаеву по совместной работе в «Тереке» в 2007 году..
На первый сбор отправились игроки футбольного клуба «Тараз». В Алмату команда поехала автобусом, а оттуда рано утром 6 января ей предстояло вылететь в Анталию с пересадкой в Стамбуле. Стоит отметить, что этим же рейсом Стамбул-Анталия летели ФК «Иртыш», ФК » Шахтер», а также некоторые игроки ФК «Актобе», сообщает пресс-служба клуба..
Взрыв Причиной взрыва газа в котельной средней школы Тараза стал человеческий фактор, передает КазТАГ со ссылкой на ДЧС по Жамбылской области. В пресс-службе департамента пояснили, что на момент аварии из трех теплоагрегатов, имеющихся в котельной, работал только один. Как оказалось, разрыв водогрейного котла и возгорание перекрытия помещения школьной котельной были спровоцированы набравшимся газом, который был пущен оператором к резервному котлу..
В котельной таразской школы прогремел взрывВ Таразе в средней школе номер 17 имени Муратбаева два человека пострадали в результате взрыва в котельной, сообщается на официальном сайте министерства по чрезвычайным ситуациям Казахстана. По данным ведомства, произошел взрыв природного газа с последующим горением..
В средней школе №17 города Тараза в котельном помещении взорвался котел. Как сообщает МЧС РК, взрыв произошел около 11 утра в субботу, 8 января. В котельной таразской школы №17 разорвался водогрейный котел, в результате чего произошло возгорание природного газа. На тушение пожара сотрудники ДЧС Жамбылской области потратили около часа, в результате инцидента пострадали два человека ndash; сотрудник коммунального предприятия и хозработник школы..
В средней школе №17 города Тараза в котельном помещении взорвался котел. Как сообщает МЧС РК, взрыв произошел около 11 утра в субботу, 8 января. В котельной таразской школы №17 разорвался водогрейный котел, в результате чего произошло возгорание природного газа. На тушение пожара сотрудники ДЧС Жамбылской области потратили около часа, в результате инцидента пострадали два человека – сотрудник коммунального предприятия и хозработник школы..
В Таразе в средней школе номер 17 имени Муратбаева два человека пострадали в результате взрыва в котельной, сообщается на официальном сайте министерства по чрезвычайным ситуациям Казахстана. По данным ведомства, произошел взрыв природного газа с последующим горением. Пожар был ликвидирован спустя 55 минут в 11..
Защитник Боян Тркуля, который в межсезонье может сменить клуб, заинтересовал сразу две команды КПЛ. Также на пока еще игрока «Кайрата» претендует несколько азербайджанских клубов. Как стало известно «Sports. kz», карагандинский «Шахтер» и «Тараз» не прочь видеть в своих рядах этого защитника. Не отказался от него и «Кайрат», так что пока не ясно, где проведет следующий сезон Боян Тркуля..
В Таразе около 30 процентов жителей остались без электроснабжения из-за аварии на транзитной линии «Север-Юг», сообщает «Интерфакс-Казахстан». Пресс-секретарь ТОО «Жамбылские электросети» рассказала, что разрыв по линии KEGOC произошел около 19. 00 по местному времени из-за сильных морозов. В результате без электроснабжения остались жители 3,6,7,8,9,10-го микрорайонов, промзона, улицы Аскарова, Гамалея, Тонкуруш, Сатпаева..
