В прошлом сезоне 29-летний форвард защищал цвета «Ростова», выступающего в ВХЛ-Б. В 45 играх регулярного чемпионата на счету Владислава 39 (21+18) очков. В матчах плей-офф Туник сыграл 12 встреч отметившись 4 заброшенными шайбами и 6 результативными передачами.Отметим, что хоккеист уже выступал в чемпионате Казахстана в сезоне 2010-2011 за сатпаевский «Казахмыс»..
Напомним, ранее планировалось, что 15 июля в День металлурга в Темиртау с музыкальными поздравлениями приедет Валерий Сюткин. Программа концерта изменилась  — теперь выступать на стадионе «Металлург» будут зарубежные звезды дискотеки 90-х и солистка группы «ВИА ГРА».15 июля на темиртауском стадионе «Металлург» в 20.00 состоится поздравление металлургов компании «АрселорМиттал Темиртау»..
— Проведенные плодотворные весенние сборы позволили проявить себя спортсменам, именно после них было подписано много контрактов с игроками, в числе которых 3-4 новичка. Задачи на сезон поставлены очень высокие, цель — взять Кубок чемпионата Республики Казахстан, — заявил Максимов..
«По предварительным данным 30-летний гражданин Российской Федерации, являющийся водителем автофуры «Рено», двигаясь в направлении Караганды, совершил столкновение с автомашиной марки «Газель 33021-212» под управлением 20-летнего водителя»,  — сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.В результате ДТП 20-летний водитель «Газель» и его 19-летний пассажир с множественными травмами госпитализированы в центральную больницу Темиртау, туда же доставлен водитель автофуры..
На автотрассе Караганда — Темиртау столкнулись два автомобиля, свидетелями аварии стали сотни водителей, передаёт корреспондент BNews.kz. Авария произошла в девять часов утра, фура «Рено» на трассе Караганда  — Темиртау столкнулась с автомобилем марки «ГАЗель 33021-212». Проезжавшие мимо разбитых машин автомобилисты, снимали последствия аварии на камеры своих видеорегистраторов..
На автодороге Караганда  — Темиртау автофура столкнулась с «Газелью», передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. ДТП произошло 12 июля 2018 года около 09.00. По предварительным данным, 30-летний гражданин Российской Федерации, водитель автофуры Reno, двигаясь в направлении Караганды, совершил столкновение с автомашиной марки «Газель» под управлением 20-летнего водителя..
Сегодня, 12 июля, около 9.00 утра на трассе «Караганда-Темиртау» произошло ДТП  — столкнулась автофура и автомобиль марки «Газель». Госпитализированы с множественными травмами три человека.«По предварительным данным 30-летний гражданин Российской Федерации, являющийся водителем автофуры «Рено», двигаясь в направлении Караганды, совершил столкновение с автомашиной марки «Газель 33021-212» под управлением 20-летнего водителя»,  — сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.В результате ДТП 20-летний водитель «Газель» и его 19-летний пассажир с множественными травмами госпитализированы в центральную больницу Темиртау, туда же доставлен водитель автофуры..
В 21:10 поступило сообщение о том, что в районе песчаной косы тонет человек. Спасатели, немедленно выехав к указанному месту, спасли женщину, которая отплыла далеко от берега и не могла самостоятельно вернуться. Доставив ее на берег, спасенную передали сотрудникам скорой помощи. ДЧС Карагандинской области напоминает гражданам правила безопасности нахождения у водоемов: — купаться в специально отведенных для этого местах; — не заплывайте за знаки (буи) ограничения зоны заплыва; — не оставляйте детей без присмотра при отдыхе у воды; — не купайтесь в незнакомом вам месте; — не купайтесь после принятия спиртных напитков; — не умея плавать, не заходите выше пояса; — во время купания не доводите своё тело до озноба.Также они напоминают, что долгое пребывание в воде ведёт к общему переохлаждению, поэтому не стоит заплывать далеко от берега, подплывать близко к идущим самоходным судам, к тому же следует использовать спасательные плавательные средства и обращать внимание на предупреждающие знаки..
«Вчера, 11 июля, автобус №107 «Караганда-Темиртау» пришлось ждать на остановке полчаса, сегодня утром тоже самое. Тогда как интервал движения составляет 14 минут». Пассажиры, пользующиеся автобусом №107, жалуются на то, что последние два дня данный маршрут ходит с задержкой. В администрации автовокзала Караганды объяснили причины, по которым автобус приходится ждать слишком долго. — Так бывает не всегда..
Хоккейные клубы «Сарыарка» и «Темиртау» официально начинают сезон. До 12 июля все игроки пройдут углубленный медосмотр. Затем у команд начнутся учебно-тренировочные сборы на льду и на земле. На данный момент все игроки, подписавшие контракты с клубами, находятся в стане команд..
От труда металлурга зависит работа предприятий тяжелой и легкой промышленности и, в общем, повседневной жизни любого человека. День металлурга в Казахстане отмечается в третье воскресенье июля. В этом году этот праздник выпадает на 15 июля.Широко этот праздник отметят жителя Темиртау. 15 июля в 20.00 на стадионе «Металлург» состоится показательное выступление парашютистов, праздничный концерт, прямая трансляция финала чемпионата мира по футболу – 2018 и выступление певца, музыканта и композитора – Валерия Сюткина.Напомним, ко Дню металлурга в Караганде 14 июля в 20.00 часов на Набережной центрального парка выступит музыкальный коллектив «Хор Турецкого»..
Эта установка станет второй в Темиртау. Первую ввели в эксплуатацию в 2013 году. Установка преобразует воздух в чистый кислород, аргон и азот в жидком и газообразном состоянии. Эти газы необходимы для производства стали на «АрселорМиттал Темиртау». Кроме того, их экспортируют в Россию, Кыргызстан, Узбекистан и Азербайджан..
«Сообщение о пожаре к нам поступило 10 июля около восьми часов вечера. Горела восточная промышленная зона по приему и обработке вторичного сырья. Пожаром были охвачены сразу шесть контейнеров, а также мебель, расположенная в офисе рядом с контейнерами, и два грузовых автомобиля», — рассказала пресс-секретарь ДЧС Карагандинской области Жанна Дауренбекова..
Черный едкий дым, окутавший Темиртау вечером 10 июля, всерьез обеспокоил горожан. Его источником оказались горевшие в промышленной зоне контейнеры, в которых хранилось вторсырье, передает корреспондент Tengrinews.kz. «Дышать полночи было нечем. Мы и так окна не открываем никогда, а тут совсем невозможно было..
Как стало известно сайту Шайба.kz, нападающий Владислав Туник подписал контракт с «Темиртау».В прошлом сезоне 29-летний форвард защищал цвета «Ростова», выступающего в ВХЛ-Б. В 45 играх регулярного чемпионата на счету Владислава 39 (21+18) очков. В матчах плей-офф Туник сыграл 12 встреч отметившись 4 заброшенными шайбами и 6 результативными передачами.Отметим, что хоккеист уже выступал в чемпионате Казахстана в сезоне 2010-2011 за сатпаевский «Казахмыс»..
Главный тренер «Темиртау» Дмитрий Максимов после первого общего собрания дал свои комментарии.— Проведенные плодотворные весенние сборы позволили проявить себя спортсменам, именно после них было подписано много контрактов с игроками, в числе которых 3-4 новичка. Задачи на сезон поставлены очень высокие, цель — взять Кубок чемпионата Республики Казахстан, — заявил Максимов..
Вчера, 10 июля состоялся первый общий сбор хоккейных клубов «Сарыарка» и «Темиртау».Хоккейные клубы «Сарыарка» и «Темиртау» официально начинают сезон. До 12 июля все игроки пройдут углубленный медосмотр. Затем у команд начнутся учебно-тренировочные сборы на льду и на земле. На данный момент все игроки, подписавшие контракты с клубами, находятся в стане команд..
Генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Парамжит Калон официально объявил об увольнении бывшего директора по персоналу компании, гражданки Республики Беларусь Анны Адом. Более того, Анна Александровна покинула пределы Казахстана, в связи с решением Темиртауского городского суда от 27 июня о ее депортации в течении 10 дней.Компания «АМТ» тогда выразила сожаление о решении суда и заявила, что будет обжаловать его в установленном законом порядке..
Преступление было совершено в августе 2015 года. Однако задержать подозреваемых и доказать их вину потерпевшему удалось лишь в этом году. Накануне преступления потерпевший продал свой дом и полученные за него 10,5 тысяч долларов положил на свой счет в банке. О сделке купли-продажи знали немногие, поэтому потерпевший нисколько не опасался за сохранность своих денег и за свою жизнь.Завершив все дела в банке, мужчина снял номер в гостинице и жил там до тех пор, пока за ним не пришли мнимые сотрудники правоохранительных органов..
«К этой акции мы готовились заранее, материалы собирали, вопросы готовили, такие, чтоб не очень заумные были и интересные. За сутки несколько десятков человек перевезли. И что самое главное, темиртаусцы очень активно включаются в эту кампанию, хотя и были конечно те, кто с опаской относился к нашей затее..
Маленькие жители Темиртау нашли приятное применение дождевым лужам, передает корреспондент BNews.kz. Гуляющие во дворах детишки, с радостью купаются там, где скапливается вода. Интересное видео снял житель города и выложил в Instagram. Все происходит по проспекту Металлургов за бизнес-центром. Мальчик и девочка лет четырех весело плескаются в грязной воде..
Темиртауский завод по производству битума с использованием резиновой крошки не может сбыть свою продукцию, сообщил президент АО «Фонд науки» Ануарбек Султангазин.«Недавно мы запустили в Темиртау проект производства модификатора битума… Когда применяют этот модификатор битум становится более вязким, более полезным по свойствам, чтобы мы ежегодно не ремонтировали (дороги), как это сегодня делаем, мы в него размещаем до 800 микрон измельченной крошки шины, отходов шины»,  — сказал он на форуме мэров городов стран Шелкового пути 2 июля..
В Темиртау люди с инвалидностью в очередной раз подняли вопрос о предоставлении им бесплатных проездных билетов в городском общественном транспорте. Сейчас инвалиды покупают для себя проездной билет, который обходится в четыре тысячи тенге в месяц и действует только на определенные автобусные маршруты..
«Полицейскими ДВД Карагандинской области в Темиртау на территории гаражного кооператива обнаружены и изъяты мешки, в которых находились порядка 120 кг марихуаны»,  — отметил Алмас Садубаев. Кроме того, по информации МВД, в городе Петропавловск сотрудниками Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД области в результате оперативной разработки задержана жительница города, у которой при личном обыске изъят героин весом 5 кг..
Видеоролики о полном потопе в Темиртау после дождя, облетели все социальные сети и информационные ленты страны, передаёт корреспондент BNews.kz. Люди снимали на камеры сотовых телефонов, как машины не едут по дороге, а буквально плывут по воде. В этот день многие автовладельцы изрядно подпортили свои машины..
Напомним, стратегический документ был принят по поручению акима области Ерлана Кошанова. В разработке участвовали независимые экологи и члены инициативной группы жителей Темиртау. Комплексный план состоит из 9 блоков и включает мероприятия по сокращению эмиссии загрязняющих веществ в атмосферу и меры, направленные на повышение энергосбережения в городе..
В этом году Александр Богданович отметил 80-летний юбилей. Хоть и давно находится на заслуженном отдыхе, но по сей день близки ему темы, связанные с металлургическим комбинатом. А воспоминания ведь так греют душу…В мартеновский цех Казахского металлургического завода Александр Берг пришел в 1956 году сразу после окончания школы..
Пресс-служба компании, вручая сотрудникам редакций поздравительные открытки, сообщила, что от их имени направлено по 10 тысяч тенге на лечение детей, страдающих ДЦП.Помощь получили две семьи. Семья Сериковых растит двойняшек с ДЦП. Султан и Нурия родились с серьёзными проблемами со здоровьем. Врачи дают детям шанс на выздоровление, но нужны деньги на постоянные процедуры..
«Решением Темиртауского городского суда от 27 июня текущего года заявление ДВД Карагандинской области удовлетворено. Выдворить гражданку Республики Беларусь Анну Адом за пределы Республики Казахстан. Определить срок исполнение решения суда о выдворении в течении 10 дней, по тем основаниям, что приговором Темиртауского городского суда от 8 февраля текущего года она была привлечена к уголовной ответственности за нарушение трудового законодательства», — сообщила пресс-секретарь Карагандинского областного суда Гульбаршин Житикова.История Анны Адом началась год назад..
По решению суда директор по персоналу компании «АрселорМиттал Темиртау»  — специалист из Украины Анна Адом должна быть депортирована за пределы Казахстана, передает корреспондент Tengrinews.kz. Это должно произойти в течение 10 дней. Отметим, что 42-летняя Анна Адом является гражданкой Беларуси. «По заявлению ДВД Карагандинской области рассмотрено выдворение иностранца за пределы РК в отношении гражданки Беларуси Анны Адом..
В Управлении здравоохранения Карагандинской области отмечают, что с развитием государственно-частного партнёрства наш регион получил дополнительные возможности. В медицине удалось закрыть сразу несколько проблемных вопросов с многолетней историей, в том числе и вопрос оснащения дорогостоящим медицинскими оборудованием.В этот раз благодаря ГЧП ТОО «Шипагер» установило Магнито-резонансный томограф (МРТ) на базе КГП «Центральная больница Темиртау», которая расположена по адресу Темиртау, улица Чайковского, дом 22.Данный проект был осуществлен путем заключения договора между акиматом области, управлением здравоохранения Карагандинской области и частным партнером ТОО «Шипагер»..
27 июня в Темиртаусском городском оглашен приговор по гражданскому делу в отношении бывшего директора по персоналу «АрселорМиттал Темиртау» Анны Адом, возбужденного по заявлению ДВД Карагандинской области. Слушание состоялось 26 июня, судья Татьяна Гавриченкова огласила приговор: гражданка Республики Беларусь Анна Александровна Адом должна покинуть пределы Казахстана в течение 10-ти дней.Напомним, что весной Управление по Инспекции труда запретило экс-директору по персоналу «АМТ», Анне Адом занимать какие-либо должности в компании по решению квалификационной комиссии..
В Темиртау из-за дождя затопило две крупные улицы, передает корреспондент Tengrinews.kz. По словам очевидцев, уровень воды местами достигал 30-40 сантиметров. Как рассказали жители города, утром 26 июня они были вынуждены добираться до работы чуть ли не вплавь. Из-за сильного дождя, который лил буквально всю ночь, затопило проспект Металлургов и улицу Димитрова..
Отсчёт истории ведётся со строительства аглофабрики №1. В конце 1950-х годов сооружается временный склад руды, состоящий из трёх железнодорожных путей и одноэтажного домика. В начале октября 1959 года принят первый эшелон атасуйской руды. Идёт интенсивное накопление руды на временный склад для доменной печи.23 июня 1963 года был открыт газ на зажигательный горн..
В Темиртау Карагандинской области из-за обильного дождя затопленным оказался центр города. На проспекте Республики наблюдается большое скопление воды: люди не могут добраться до работы, передаёт корреспондент BNews.kz. Видео из социальных сетей. «Ребят, на работу не попасть. Работа на том берегу, а мы на этом..
Аким Карагандинской области Ерлан Кошанов на аппаратном совещании заслушал ход реализации Комплексного плана. Шесть мероприятий уже реализовано. На исполнении находится 21, и начало воплощения 25 пунктов запланировано на третий квартал 2018 года. По 4 мероприятиям срок исполнения начинается с 2019 года.За промышленными предприятиями закреплено 22 мероприятия, за государственными органами  — 21, за неправительственными организациями  — 3.Планируется, что реализация Комплексного плана позволит снизить выбросы загрязняющих веществ в атмосферу от стационарных источников на 82,7 тыс. тонн, от передвижных источников  — на 15-20%, уменьшить выбросы сероводорода на 30%, снизить объёмы складирования отходов на 1,3 млн тонн в год.В целях сокращения вредных выбросов во время неблагоприятных метеоусловий Комитетом экологического регулирования и контроля Министерства энергетики РК разработан проект «Методики по регулированию выбросов при неблагоприятных метеорологических условиях»..
В Караганде осудили убийц 29-летнего мужчины, тело которого обнаружили забетонированным в одном из частных домов города Темиртау, передает корреспондент Tengrinews.kz. Следствие установило, что двое жителей Темиртау А.Б. и В.П. убили своего знакомого Алексея Руколя с целью наживы. Молодые люди отобрали у жертвы банковскую карту с крупной суммой на счету, а после нанесли ему множественные ножевые ранения..
Алексей Руколь собирался в Россию на заработки. Он продал квартиру, а деньги положил на карточку.Новогодние праздники он решил отметить в компании знакомой семьи в их доме, куда был приглашен еще один мужчина. В ходе застолья Алексей рассказал, что на его карточке лежат полтора миллиона тенге, полученные с продажи квартиры..
По замыслу учений лесник при патрулировании пригородного лесничества обнаружил возгорание степного массива. К месту пожара были направлены силы и средства лесопожарной станции, которые приступили к тушению пожара. В связи с сильным ветром и высокой температурой создалась угроза перехода огня на лесной массив..
Материалы дела были переданы в специализированный административный суд Темиртау.САС, рассмотрев административное дело в отношении компании о превышении нормативов эмиссий в окружающую среду, установленных в экологическом разрешении, либо отсутствии экологического разрешения, привлек к административной ответственности оштрафовав на 14 512 578 тенге.Производство по делу в части нарушения «АрселорМиттал Темиртау» экологических требований по загрязнению поверхностных вод и атмосферного воздуха прекращено в связи отсутствием в его действиях состава административного правонарушения и наличием обстоятельств, позволяющих не привлекать к административной ответственности, предусмотренных статьей кодекса РК об административных правонарушениях.Материалы дела в этой части переданы в УВД Темиртау в связи с наличием признаков уголовно наказуемого деяния, предусмотренного уголовным законодательством, для производства досудебного производства.Постановление суда вступило в законную силу.Самые интересные новости в нашем..
«У нас одна платная дорога, это Астана  — Бурабай, порядка 210 километров. В ближайшие три месяца на трех участках (протяженностью  — прим.) более 630 километров будет внедрена система взимания платы за проезд. Первый участок Алматы  — Хоргос, в конце июля полностью будет введена система. Астана  — Темиртау и Алматы  — Капчагай  — в сентябре»,  — сказал министр на совместном заседании палат Парламента..
Угольный департамент АО «АрселорМиттал Темиртау» (г. Караганда, Казахстан) приглашает на предквалификационный этап выбора потенциального подрядчика на выполнение работ по аутсорсингу двух лесных складов на 2018-2021 г.. Объем потребления — 2000 м3/месяц, виды готовой продукции – рудстойка, распил, брус, шпала, доска, основное сырье — древесина хвойных пород..
Угольный департамент АО «АрселорМиттал Темиртау» (г. Сарань, Карагандинская обл., Казахстан) приглашает Вас на предквалификационный этап выбора потенциального подрядчика для оказания медицинских услуг и передаче в доверительное управление имущества АО «АрселорМиттал Темиртау, а именно:1. Здание стационара (S=6 559,0 кв.м.), ул..
Жителя Темиртау приговорили к 1,5 годам лишения свободы за ложное сообщение о заложенной бомбе в «Казкоммерцбанке», передает корреспондент агентства.«Анатолия Кулинич признать виновным в совершении уголовного правонарушения, предусмотренного ст.273 (заведомо ложное сообщение об акте терроризма) УК РК..
ШАХМАТНЫЕ БАТАЛИИ И ТВОРЧЕСТВОКаждую пятницу пожилые люди собираются в городском клубе ветеранов «Мудрость». Многие из них не имеют близких родственников, живут одни, и чтобы не «засохнуть» от скуки и старческих болячек, ходят в этот клуб по интересам. Здесь они с удовольствием занимаются определенным делом,попивая чай со сладостями..
«Это было превышение размещения отходов в специально отведенное место  — хвостохранилище, защищенное от проникновения отходов во внешнюю среду. Таким образом, урон внешней среде нанесен не был»,  — сказала начальник отдела экологии угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» Асель Каримова. Согласно пункту 7 статьи 321 Экологического кодекса Республики Казахстан, не рассматриваются в качестве ущерба окружающей среде случаи сверхнормативного размещения отходов и случаи сверхнормативного сброса загрязняющих веществ в объекты, оборудованные и предназначенные для размещения отходов и сброса сточных вод, предотвращающие загрязнение земной поверхности, недр и земных вод.Как пояснили в компании, поводом для вынесения данного решения стало превышение флотоотходов на Центральной обогатительной фабрики «Восточная»..
— 4 июня в 14:01 на центральный пункт пожарной связи поступило сообщение о горении в доме на улице Коммунаров, — говорит старший инженер отдела государственного пожарного контроля УЧС г. Темиртау Константин Малышев. — Дежурный караул пожарной части № 22, прибыв на место вызова, при проникновении в квартиру через балкон обнаружил горение телевизора и домашних вещей в зале трехкомнатной квартиры — на общей площади один квадратный метр..
Министр по инвестициям и развитию Женис Касымбек назвал сроки введения системы взимания платы на казахстанских дорогах, передает корреспондент Tengrinews.kz. «У нас одна платная дорога, это Астана  — Бурабай, порядка 210 километров. В ближайшие три месяца на трех участках (протяженностью  — прим.) более 630 километров будет внедрена система взимания платы за проезд..
В Темиртау проходит республиканский чемпионат по синхронному плаванию.В соревнованиях принимают участие около 100 спортсменов из Астаны, Алматы и Темиртау. Они проходят по 5 номинациям. Наименьшее количество участников в категории микс — смешенные дуэты. Темиртауская школа считается сильнейшей в стране..
Напомним, после ситуации с «чёрным снегом» аким Карагандинской области Ерлан Кошанов поручил разработать комплекс мероприятий, направленных на улучшение экологии в городе металлургов. Главным условием был системный подход. В проект документа свои предложения внесли независимые экологи и представители инициативной группы жителей Темиртау..
ЭКОНОМИТЬ ПРИДЕТСЯ ЕЩЕ БОЛЬШЕ90-летний Владимир Рыскаль возмущен возможным подорожанием коммунальных услуг. Говорит, что пенсии еще не повысили, а тарифы уже увеличивают. Он убежден, что как только сделают надбавку к пенсии, то следом в городе произойдет очередное повышение стоимости товаров и услуг, как это обычно бывает. — Будем кряхтеть, но платить-то придется..
15 июня в Темиртау пройдёт открытие VІII областной женской спартакиады. В составе команд выступят женщины, не моложе 1998 года рождения.Состязания пройдёт по следующим видам спорта: волейбол, шашки, тогызкумалак, асык ату, настольный теннис, президентское многоборье, стритбол.Всего в спартакиаде примут участие более 200 участниц.Команды-победительницы по видам спорта будут награждены грамотами, участники команд  — медалями..
14 июня в Темиртау стартует Республиканский турнир «Веселый дельфин» по плаванию среди девочек и мальчиков 2005 года рождения и моложе. Данное первенство, в котором участвуют лучшие юные спортсмены Казахстана, проходит уже 53 года подряд. На этот раз за победу и призовые места будут бороться 250 пловцов, многие из них впервые примут участие в соревнованиях подобного уровня.Республиканский турнир «Веселый дельфин» стал стартом в большое плавание для многих ведущих спортсменов Казахстана, таких как: двукратный чемпион и трехкратный рекордсмен Европы Юрий Кисс, двукратный чемпион Европы Андрей Романов, чемпионка Европы Шевченко Олеся, победители Кубка СССР по плаванию Константин Ковин и Михаил Энс, участник трех Олимпиад Александр Гаврилов, олимпийцы Андрей Савицкий, Егоров Алексей, Сергей Борисенко, мастера спорта международного класса Стас Осинский, Стас Кузьмин, Андрей Зубаков, Вячеслав Титаренко, Ксения Романчук, бронзовый призер Чемпионата Мира Рыжков Евгений.Республиканский турнир «Веселый дельфин» по плаванию пройдёт с 14 по 16 июня в плавательном бассейне СК «Жастар» города Темиртау..
Старшего лейтенанта полиции из Темиртау лишили специального звания за фальсификацию уголовного дела, передает корреспондент агентства.«Признать виновным Абая Байсалбаева в совершении преступления, предусмотренного ст.416 ч.4 (фальсификация доказательств и оперативно-розыскных материалов) УК РК. По данной статье назначить ему наказание в виде 5 лет ограничения свободы с установлением на данный срок пробационного контроля..
7 июня 2018 года в Карагандинском областном суде состоялось еще одно судебное заседание по делу, касающемуся длительного противостояния «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) со своим бывшим сотрудником  — директором по трудовым ресурсам и трудовым отношениям железорудного департамента «Оркен», входящего в состав АТМ Юрием Паламарем. «Къ» продолжает отслеживать судьбу участников этих процессов.Адом не уволена, АМТ оштрафован 30 мая в Карагандинском областном суде должно было состояться слушание дела в отношении бывшего директора по персоналу АМТ Анны Адом по задержке заработной платы Юрию Паламарю, после восстановления его на прежнем рабочем месте..
«36-летний водитель автомашины Mercedes Benz, следуя в направлении Караганды, по предварительным данным, не справившись с рулевым управлением, допустил наезд на железобетонное ограждение. В результате ДТП водитель Mercedes Benz и его двое пассажиров с различными травмами госпитализированы»,  — сообщили в областном ДВД..
Информацию подтвердили в ДВД Карагандинской области.«10 июня текущего года на автодороге «Астана-Темиртау» 36 — летний водитель автомашины Mercedes-Benz следовал в направлении Караганды. По предварительным данным, не справившись с рулевым управлением, он допустил наезд на железобетонное ограждение», ― сообщили в полиции.В результате ДТП водитель иномарки чудом остался жив..
Компанию «АрселорМиттал Темиртау» оштрафовали на Т3,6 млн за нарушение правил пожарной безопасности, передает корреспондент КазТАГ.«Привлечь АО «АрселорМиттал Темиртау» к административной ответственности по ч.3 ст. 462 (воспрепятствование должностным лицам государственных инспекций и органов государственного контроля и надзора в выполнении ими служебных обязанностей, невыполнение постановлений, предписаний и иных требований) Кодекса РК об административных правонарушениях (КоАП РК) и определить сумму штрафа в размере 3 607 500 тенге в доход государства»,  — говорится в постановлении специализированного межрайонного административного суда Караганды от 8 июня 20 18 года.Из постановления суда следует, что 30 ноября 2017 года сотрудники УЧС провели внеплановое пожарно-техническое обследование помещений и территории шахты им..
«Про конкурс красоты в Темиртау мы узнали совершенно случайно и решили попробовать. А в республиканский конкурс нас пригласили официально»,  — говорит Жанат Алдашева. Впервые Айару приняла участие в областном конкурсе «Мисс маленькая красавица 2018», который проходил весной. Она участвовала в категории детей от 3 до 6 лет..
Подготовку к новому сезону команда начнёт 12 июля, проводя тренировки на льду и на земле. С 20 июля по 13 августа подопечные Дмитрия Максимова проведут серию товарищеских матчей. Соперниками темиртаусцев станут команды: «Сарыарка», «Снежные Барсы», «Номад», «Алматы». Матчи состоятся на льду «Караганды-Арены»..
Квест состоял из интеллектуальных заданий и действий с экспонатами музея. Каждой группе досталось своё задание. Участники должны были, перемещаясь, за определённое время собрать части рассыпавшегося подарка. Одна из локаций представляла собой древнее городище Бозок. Здесь дети, имитируя археологические раскопки, отыскивали фрагменты керамики с нанесёнными буквами..
Карагандинскую ГРЭС-1 оштрафовали на Т30 млн за ущерб экологии в Темиртау, передает корреспондент агентства.«Мы провели масштабную проверку КарГРЭС-1 и выявили нарушения, которые предприятие так и не устранило. Было установлено, что золоотвал частично не был заполнен водой. Вот за эти нарушения мы наложили штраф за ущерб окружающей среде на сумму Т30 млн..
На 30 миллионов тенге оштрафовали в Темиртау виновника зольных бурь, собственник станции КарГРЭС-1 получил предписание от специалистов департамента экологии по Карагандинской области, передаёт корреспондент BNews.kz. В этом году сумма штрафа в 30 раз больше, чем в прошлом. Как отмечают специалисты департамента, была проведена масштабная проверка и выявлены нарушения, которые предприятие так и не устранило..
Через день рано утром загорелся домик в обществе «Энергетик». К приезду пожарных площадь пожара составила 60 квадратных метров. Кровля частично обрушилась. Причиной возгорания стало нарушение правил пожарной безопасности владельцами дачи при эксплуатации печи-«буржуйки». В полдень 17 мая произошел пожар на территории общества «Черемушки»..
В День защиты детей 1 июня Молодежным Крылом «Жас Отан» для детей организована акция «Безопасное детство». В рамках акции на территории Центрального стадиона города Темиртау сотрудниками гарнизона гражданской защиты г. Темиртау проведена выставка авариийно  — спасательного оборудования и водолазного снаряжения, где детям была продемонстрирована пожарная техника, оборудование и аварийно-спасательный инструмент.Бойцы рассказали, как применяется спецоборудование и снаряжение для проведения спасательных работ, продемонстрировали как тушат пожар, а также показали различные средства защиты органов дыхания и боевую одежду..
Во время патрулирования улиц города, военнослужащие национальной гвардии РК увидели, как окровавленная женщина выбегает из подъезда.Женщина сообщила, что на нее напал муж. Мужчина был в подъезде в состоянии алкогольного опьянения, с помощью приемов рукопашного боя военнослужащие задержали нападавшего, пострадавшей была оказана первая помощь, затем она была доставлена в городскую больницу №1 .Самые интересные новости в нашем..
Руководство и тренерский штаб хоккейной команды «Темиртау» утвердили план предсезонной подготовки к Открытому чемпионату республики Казахстан сезона 2018/2019.Сбор команды после летних каникул состоится 9 июля. До 12 июля игроки пройдут углубленный медицинский осмотр.Подготовку к новому сезону команда начнёт 12 июля, проводя тренировки на льду и на земле.С 20 июля по 13 августа подопечные Дмитрия Максимова проведут серию товарищеских матчей.Соперниками темиртаусцев станут следующие команды: «Сарыарка», «Снежные барсы», «Номад», ХК «Алматы» ..
В Темиртау гвардейцы спасли женщину от мужа, который пытался её зарезать, передаёт BNews.kz со ссылкой на пресс-службу Национальной гвардии РК. 2 июня около 11 ночи во время несения службы по охране общественного порядка и безопасности, войсковой наряд в составе начальника ефрейтора Ерболата Каражигитова и патрульных рядовых Дидара Болат и Байсултана Аяпбергенова задержал агрессивного мужчину, покушавшегося на жизнь своей супруги..
Военнослужащие воинской части 5516 РгК «Орталық» Национальной гвардии РК смогли помочь женщине, получившей ножевое ранение от своего супруга, остаться в живых. Около 22.30 часов окровавленная жительница Темиртау подбежала к военнослужащим, которые патрулировали проспект Металлургов, и стала просить о помощи.Женщина сообщила, что на нее напал муж..
Это связано с истечением срока контракта. 34-летний специалист по физической подготовке работал в команде последние два сезона..
Фото опубликовано в паблике temirtau.city. На снимке — женщина, она маркером пишет на остановочном павильоне объявление об интимных услугах.Фото изучили в ДВД Карагандинской области. В полиции сообщили, что задержали женщину.«В четверг, 31 мая, полицейские задержали женщину 1982 года рождения. По данному факту составлен административный протокол по статье «Мелкое хулиганство», ― отметили в пресс-службе областного департамента.В полиции уточнили, что задержанная объяснила свой поступок..
«В прошлом году зимой у меня умер муж. Это было в феврале, когда были сильные морозы и метель. Мы с семьей тогда столкнулись впервые с тем, что добраться до кладбища было невозможно. Дороги все были завалены снегом. С помощью трактора нам пришлось очистить дорогу, чтобы вовремя проводить супруга в последний путь», — рассказала жительница города Темиртау Бакыт Жумашева..
Ученики четвертой школы объясняют представителям акимата и отдела образования, как играть в игру. Это усложненная версия «Крестиков-ноликов». Она помогает развивать мышление и логику. Все эти игры придумал преподаватель математики. Особенный интерес у детей вызвала игра «Шахматы». Сложность ее в том, что один человек играет сразу с двумя противниками..
Жителю Темиртау вынесли приговор по обвинению в участии в вооруженном конфликте в Украине и убийстве двоих человек, передает корреспондент Tengrinews.kz. Согласно данным суда, двойное убийство подсудимый совершил вместе с другом. «Суд постановил признать одного из подсудимых виновным по статье 172 «Участие в иностранных вооруженных конфликтах» и пункту 1 части 2 статьи 99 «Убийство двух или более лиц» и приговорил к лишению свободы сроком на 25 лет с отбыванием наказания в учреждении уголовно-исполнительной системы максимальной безопасности, из них пять лет  — отбывание в учреждении уголовно-исполнительной системы полной безопасности..
К 25 годам лишения свободы приговорен житель Темиртау Никита Степин за двойное убийство и участие в иностранных вооруженных конфликтах, передает корреспондент агентства.«Суд приговорил Н. Степина признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст. 172 УК РК (участие в иностранных вооруженных конфликтах), п..
Победительнице конкурса «Маленькая мисс Казахстан» Айару Амангелды всего лишь 3 года. Несмотря на это она не боится сцены. Уже больше года занимается в модельной школе. Во время конкурса своим ярким образом покорила всех. В конкурсе, который прошел в Алматы, принимали участие маленькие красавицы в возрасте от 3 до 17 лет..
В историко-культурном центре первого президента чествуют 5 семей, прошедших в финал республиканского конкурса «Мерейлі отбасы». Все финалисты  — известные в Темиртау семьи, прославившиеся своими трудовыми, спортивными и музыкальными традициями. За свои достижения все участники награждены в различных номинациях..
В ноябре планируется завершить реконструкцию автодороги Караганда  — Темиртау с переводом четырёхполосной проезжей части на шестиполосную с бетонным покрытием. Проект реализуется по программе «Нұрлы жол». Работы были начаты в марте 2017 года.  — В текущем году будет завершена реконструкция участка Караганда  — Темиртау протяжённостью 15,08 км, 4 транспортных развязок: Темиртауское кольцо, Каршоссе, Дорстройматериалы, Пришахтинское кольцо, и однопутного железнодорожного путепровода..
Жители старой части города намерены вновь собирать подписи с требованием наказать руководство ТОО «Bassel Group LLS», которому принадлежит золоотвал, отравляющий пылью местное население, передает корреспондент BNews.kz. Еще не прекратились в Темиртау проблемы с копотью и дымом АО «АрселорМиттал Темиртау», как появилась новая беда – зольный туман накрывает город..
Тренерский штаб «Темиртау» покинул Алексей Горлов, сообщает официальный сайт клуба.Это связано с истечением срока контракта. 34-летний специалист по физической подготовке работал в команде последние два сезона..
На этих кадрах с камер видеонаблюдения видно как автомобиль марки ВАЗ движется по проспекту Металлургов в сторону выезда из города. Скорость у автомобиля не большая, но при этом проезжая перекресток он въезжает на аллею и врезается в ограждение. После столкновения к автомобилю кинулись стоящие рядом люди..
В отдел образования города Темиртау прокомментировали ситуацию с прекращением трудовых отношений с директором лицея, отменившим занятия во время дождя и сильного гололеда, передает корреспондент Tengrinews.kz. В отделе образования пояснили, что срок истечения договора, подписанного с директором лицея Игорем Пашиным истекает 4 июня 2018 года..
Для Первого темиртауского классического лицея этот день запомнится не как добрый и веселый праздник, а как день, когда лицей лишился своего директора. Игорь Пашин возглавляет учебное учреждение 5 лет и в этом году у него истек срок трудового договора. Согласно закону, директор имеет право просить продление контракта еще на 4 года..
АСТАНА, 26 мая — Sputnik. Полиция расследует убийство мужчины, тело которого было обнаружено в конце мая в Темиртау, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области. CC0В МВД рассказали о предполагаемом убийце костанайской школьницыОбгоревший труп найден 20 мая, началось расследование по уголовной статье «Убийство»..
В социальной сети появилась интересное видео, как аким Темиртау даёт разнос нерадивому подрядчику, который пытался выдать халтуру за качественный асфальт, передаёт корреспондент BNews.kz. Искренность Галыма Ашимова не может не подкупать. Переживая за качество, он в ярости кидает куски бракованного асфальта на землю и стыдит рабочих..
Полицейские выяснили, что мужчину сожгли в Темиртау, чтобы скрыть преступление, передаёт корреспондент BNews.kz. Как сообщили в ДВД, по факту обнаружения трупа обгоревшего человека начато досудебное расследование по статье 99 часть 1 УК РК » Убийство». Под личным контролем руководства департамента внутренних дел области были приняты меры для задержания подозреваемого лица..
Подозреваемый в поджоге человека в Темиртау задержан в Карагандинской области, сообщает пресс-служба областного ДВД.«20 мая по факту обнаружения тела обгоревшего человека в Темиртау было начато досудебное расследование по ч. 1 ст. 99 УК РК (убийство). (...) В ходе оперативно-розыскных мероприятии сотрудниками полиции задержан 25-летний житель города, который признался в том, что в ходе возникшей ссоры нанес телесные повреждения потерпевшему и с целью сокрытия преступления поджог тело»,  — говорится в сообщении в пятницу.Отмечается, что задержанный водворен в изолятор временного содержания.«Назначены соответствующие экспертизы..
По факту обнаружения обгоревшего тела человека в Темиртау задержан 25-летний парень, который признался в содеянном, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. «В ходе оперативно-разыскных мероприятий сотрудниками полиции задержан 25-летний житель города, который признался в том, что в ходе возникшей ссоры нанес телесные повреждения потерпевшему и с целью сокрытия преступления поджог тело»,  — сообщили в ДВД..
Оформляя заказ, темиртауская пенсионерка Мария даже заподозрить не могла, что связалась с обманщиком. Говорит, что к выбору фирмы отнеслась серьезно: просмотрела десятки объявлений. Но выбрала именно «Темиркомпани», где обещали хорошую скидку. Мария, пенсионерка: «А здесь объявление у нас прям на подъезде висело, ну и я решила, думала подешевле балкон сделаю..
«В ходе оперативно-розыскных мероприятии сотрудниками полиции задержан 25 летний житель города, который признался в том, что в ходе возникшей ссоры нанес телесные повреждения потерпевшему и с целью сокрытия преступления поджог тело», ― сообщили в полиции.Отмечено, что на данный момент задержанный водворен в изолятор временного содержания..
В декабре прошлого года завершилась реконструкция автодороги Темиртау  — Астана. Начиная с 4 квартала этого года участок, протяженностью 170 километров, станет платным. Об этом в ходе общественных слушаний, прошедших в Темиртау, сообщили представители национальной компании «КазАвтоЖол». Бауржан Серикбаев, руководитель пресс-службы НК «КазАвтоЖол»: «В 3 квартале будет тестовый режим, а потом дальше будет введена платность..
«Последние два пациента выписаны из центральной больницы города Темиртау. Здоровье всех пятерых на сегодня в целом оценивается как стабильное», — рассказала пресс-секретарь управления здравоохранения Карагандинской области Айжан Иса в комментарии агентству.Напомним, 10 мая в городе Темиртау Карагандинской области в результате стрельбы с дробовыми ранениями были госпитализированы 5 молодых людей в возрасте от 18 до 25 лет..
По всей видимости, фото сделано через окно первого этажа. На снимке — двое занимаются оральным сексом, один из них — мальчик, предположительно, 12-13 лет. «Под своим окном увидела это. Решила прислать фото. Не знаю, как это описать, стыдно. Я в шоке. Это в Темиртау!» — сообщила женщина в Instagram-паблике.Она отметила, что «мальчик прилично одет», а его партнер — «мужчина, одетый как женщина». «Может, надо его родителям знать?.
Аким города начал свою проверку в одном из дворов по улице Калинина с критики. Он заметил серьезные недочеты и высказал их представителю подрядчика. Ремонт внутриквартальных дорог в Восточной части города проводит фирма «Дорстройматериал». По спецификации, сначала дорога должна быть засыпана щебнем и мелкозернистым асфальтом толщиной 5 сантиметров..
Руководитель детского сада №12 Марина Ткачева показывает, что в первую очередь будут ремонтировать летом. По ее словам, вся игровая площадь находится в аварийном состоянии и не ремонтировалась уже 40 лет. Здесь планируют заменить ограждение, так же построят новую спортивную площадку. Марина Ткачева, руководитель детского сада №12: «Ремонт игровых участков, замена мафов, установка карусели, качели, ремонт кровли беседок, ремонт стен беседок, и пройдет устройство спортивной площадки..
Матч состоится в городе Темиртау на стадионе «Металлург». Начало встречи – в 17:00 Приглашаем любителей футбола и болельщиков «Шахтера» поддержать родную команду. Вход на матч — бесплатный!.
На 3,5 года лишения свободы осудили экс-заместителя начальника отдела полиции (ОП) Темиртау Бекболата Исмаилова за закрытие дела, передает корреспондент агентства.«Б. Исмаилова признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных п. 2 ч. 3 ст.190 (мошенничество) и ч. 1 ст. 433 (укрытие уголовного правонарушения) УК РК и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 3 года 6 месяцев, с пожизненным лишением права занимать должности на государственной службе..
«Всем четвертым вынесен приговор с ограничением свободы сроком на 5 лет с установлением пробационного контроля. По статье 191 «грабеж»,  — сообщили в пресс-службе Темиртауского городского суда. Осенью минувшего года четверо мужчин в масках ворвались в магазин в 8 микрорайоне города Темиртау. Разбойники угрожали похожим на оружие предметом и забрали из кассы все деньги, а затем скрылись на машине.Их задержала специальная группа по раскрытию разбойных нападений департамента внутренних дел..
В суде установлено, что подсудимая, находясь в квартире у своей знакомой, убедившись, что за её действиями никто не наблюдает, тайно похитила из шкафа спальной комнаты денежные средства в сумме 5 700 российских рублей, что по курсу Национального Банка РК составляет 32 319 тенге, а также золотой браслет с подвеской, после чего скрылась с места преступления..
В городском суде Темиртау вынесли приговор четверым мужчинам, которые грабили магазины в масках персонажа голливудского фильма «V значит Вендетта», передает arnapress.kz со ссылкой на Tengrinews.kz.Выяснилось, что подсудимые действовали в группе лиц по предварительному сговору. Заранее готовились к каждому преступлению и совершали их в масках..
В Темиртауском городском суде оглашен приговор грабителям магазинов, которые действовали в масках Гая Фокса, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу суда. Четверо налетчиков признались в содеянном и рассказали суду, что заранее планировали ограбление небольших магазинов. Вооружившись, совершали их в одинаковых одеждах и масках..
В Темиртауском городском суде вынесли приговор четверым мужчинам, которые признались в ограблениях магазинов, передает корреспондент Tengrinews.kz. Согласно признательным показаниям подсудимых, они действовали в группе лиц по предварительному сговору. К каждому преступлению подсудимые готовились заранее и совершали их в масках..
Книга Григория Остера «Вредные советы», по которой и поставлен этот спектакль, радует уже не первое поколение детей и их родителей, и до сих пор остается актуальной. Юные актеры театральной студии «Арлекин» легко и профессионально играют своих персонажей. Несмотря на шутливый и взбалмошный характер произведения, отрепетировано все до последних мелочей..
Полиция Темиртау начала расследование по факту обнаружения обгоревшего тела человека, передает корреспондент Tengrinews.kz. «По факту обнаружения обгоревшего трупа человека в Темиртау начато досудебное расследование по части 1 статьи 99 УК РК «Убийство»,  — уточнили в пресс-службе ДВД Карагандинской области..
Полицейские в Темиртау пытаются установить личность мужчины, обгоревший труп которого нашли в районе улицы Панфилова, передаёт корреспондент BNews.kz. ЧП произошло в минувшие выходные. На улице Панфилова недалеко от магазина «Валентина» неизвестные сожгли мужчину. Проходившие мимо люди разглядели среди сгоревших крупных дров обугленный силуэт человека..
На соревнования приехали спортсмены из Новосибирска, Актау, Алматы, Астаны и Северо-Казахстанской области. Свои сборные представили «АрселорМиттал Темиртау» и карагандинские предприниматели. За звание сильнейших боролись 20 команд: 10 молодежных, а также 10 ветеранских, в состав которых входят спортсмены-любители, бывшие сотрудники силовых ведомств..
Мария Панина показывает другим мамам упражнения, которые она регулярно делает со своей маленькой дочкой. По ее мнению, такие тренировки позволяют деткам гармонично развиваться и укрепляют здоровье. Их встреча в «Зимнем саду» приурочена ко всемирному дню памяти жертв СПИДа. И своим примером они доказывают, что здоровый образ жизни – самая эффективная профилактика от этого заболевания..
Галым Ашимов, аким Темиртау: «Я не дам вам просто так быстро пройтись там! Я с вами столкнулся в 2015 году, я вспомнил вас. Когда по проспекту Строителей, когда я только назначился, вы там хотели быстро положить асфальт, у вас не получилось».Много нареканий получил руководитель фирмы «Дорстрой материал» за ремонт внутриквартальных дорог в Восточной части города..
Телевизоры, утюги, плойки, магнитофоны, видеокамеры и другие электроприборы стали сегодня главными героями выставки. Все собранные здесь вещи когда-то служили людям в повседневной жизни, а сегодня могут рассказать настоящую историю своего появления и развития. Лейла Аликеева, куратор экспозиции «Ну, например, плойка чугунная, самодельная..
Эта свалка появилась в 1 микрорайоне в начале года. С каждым днем она становится только больше. Что стало причиной ее возникновения, в местном КСК не знают, ведь находится свалка в двух шагах от контейнерной площадки. Айым Байгалиева, председатель КСК «Айжан»: «У нас не было никогда бардака! Вот с февраля у нас этот бардак происходит, и не знаю, как с этим бороться. «777» отказываются это убирать, мотивируют тем, что это не их территория, эта территория зеленых контейнеров, то есть «ТТК», что 1,5 метра  — их санитарная зона, остальное  — не их территория, убирать это они не будут».Среди сваленного в кучу мусора, как бытовые отходы, так и крупногабаритный и строительный хлам..
Сегодня, 18 мая руководство стадиона «Шахтёр» рассказало корреспонденту информационного агентства ekaraganda.kz о причинах запрета проведения игр Чемпионата и Кубка РК по футболу на основном поле спортивного сооружения комиссией по сертификации и допуску полей к проведению соревнований ОЮЛ «Ассоциация «Казахстанская Федерация футбола»..
Эта информация появилась в мессенждере пятнадцатого мая. В сообщении было написано, что в город пустят ядовитый дым. При этом не было указано название города, не известен также автор объявления. Местные власти призывают не верить подобным рассылкам. Низами Гаджиев, руководитель ОЖКХ г.Темиртау: «Соцсети  — это не правда, я не могу сказать, кому и что в голову пришло..
19 и 20 мая в Темиртау, в спортивном комплексе «Миттал Темиртау» (проспект Республики, 34а) пройдет ХХІІ турнир по волейболу среди мужских команд, памяти полковника Комитета национальной безопасности Жахана Медеубаева. Жахан Мукатаевич Медеубаев родился в 1942 году в Шетском районе Карагандинской области..
У нового председателя дачного кооператива «Металлург», выбранного в конце апреля, к главе города два вопроса. Первый  — необходимость дачного автобуса. До сих пор владельцы участков в этом кооперативе добираются туда, как придется. Эту проблему уже не раз обсуждали в отделе жилищно-коммунального хозяйства, где дачникам объяснили, что автоперевозчики считают этот маршрут нерентабельным и отказываются по нему ездить.Владислав Цай, заместитель акима г.Темиртау: «Мы даже подрядчиков, которые обслуживают внутриквартально, тоже попросили..
На татами спорткомплекса «Миттал» темиртауские каратисты демонстрируют свои спортивные навыки. Это показательное выступление  — прелюдия перед первенством города по киокушинкай-кан каратэ. В соревнованиях участвуют бойцы в возрасте от 5 до 18 лет в разных весовых категориях. Игорь Лим, руководитель Карагандинского областного филиала по киокушинкай-кан каратэ: «Сегодня у нас проходит турнир Первенство Темиртау по киокушинкай-кан каратэ, в котором приняли участие бойцы из Караганды, поселка Осакаровка и нашего Темиртау».Первенство по киокушинкай-кан каратэ проходит в Темиртау ежегодно..
Валентина Дмитриева держит дачу в кооперативе «Металлург» уже около сорока лет. Весь свой участок она вспахала и засадила сама. Говорит, жизнь сейчас дорогая, и собранный урожай просто необходим ее семье. Но вот добираться с дачи до дома не может, поэтому с тридцатого апреля живет здесь. Валентина Дмитриева, дачница: «Куда я денусь, если автобусы не ходят, на чем я буду ездить?.
Абсурдный юмор  — это неотъемлемая часть современного КВН. Команды, собравшиеся сегодня побороться за кубок «Магнитки», это прекрасно понимают и по максимуму используют. Нестандартные шутки и позитив бурной рекой льются со сцены на зрителей и жюри. Юмор, как это сейчас принято, подается вперемешку с зажигательными танцами.За кубок Открытой лиги КВН «Магнитка» борются 5 команд из Темиртау и Караганды..
АСТАНА, 14 мая — Sputnik. В Темиртау задержан парень, подозреваемый в ранении пятерых человек, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области. По информации полиции, 10 мая бригадой скорой помощи из одного дома четвертого квартала города Темиртау доставлены и госпитализированы пятеро молодых людей в возрасте от 18 до 25 лет с дробовыми ранениями..
В Суде Караганды по делу об участии казахстанца в вооруженном конфликте на территории Украины – на стороне провозглашенной сепаратистами Луганской народной республики (не признанной мировым сообществом),  — сегодня был допрошен подсудимый, 32-летний житель города Темиртау Никита С., который обвиняется еще и в убийстве двух человек в Темиртау..
«Один пациент находится в реанимации в Центральной больнице города Темиртау. Состояние оценивается как средней степени тяжести. Второй пациент переведен в палату, его состояние здоровья сейчас стабильное. Остальные трое пострадавших отпущены амбулаторно»,  — рассказала пресс-секретарь управления здравоохранения Карагандинской области Айжан Иса в комментарии агентству.Как сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел Карагандинской области, по факту стрельбы, в результате которого были ранены 5 человек, начато и ведется досудебное расследование по статье 24-99 части 2 Уголовного кодекса РК (покушение на убийство).Напомним, 10 мая в городе Темиртау Карагандинской области в результате стрельбы с дробовыми ранениями были госпитализированы 5 молодых людей в возрасте от 18 до 25 лет..
Турнир по волейболу пройдет в городе металлургов уже 22 раз. Организаторы – ветераны КНБ и спортсмены. Соревнования они проводят ежегодно и посвящают их памяти своего бывшего коллеги Жахана Медеубаева. Куаныш Тынбаев, главный судья соревнований:  — Наш турнир известен не только в Темиртау и Караганде, о нем знают в России, Кыргызстане и Узбекистане..
В этом заезде победил водитель синего «субару». Гарун Шамхалов профессиональный гонщик из Караганды. Он участвовал в зимних ралли, становился призером на различных гонках в России и Казахстане. Более 10 лет Гарун Шамхалов занимается этим экстремальным видом спорта, все свои автомобили он переделывает на свой вкус..
В Темиртау 10 мая произошла ссора между молодыми людьми. Все случилось вечером на территории 4 «А» квартала. Перепалка мужчин закончилась стрельбой, передаёт корреспондент BNews.kz. Откуда у двадцатилетнего парня оказался обрез, стреляющий дробью, сейчас выясняют полицейские. Известно, что в порыве гнева молодой человек буквально расстрелял пятерых, молодые люди получили огнестрельные травмы спины, бедер, у двоих задеты жизненно-важные органы..
20-летний житель Темиртау подозревается в ранении пятерых человек, сообщает Sputnik со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.Как сообщили в полиции, пятеро молодых людей в возрасте от 18 до 25 лет, были доставлены в клинику с дробовыми ранениями 10 мая. По факту стрельбы задержан 20-летний житель города, который признался, что в ходе конфликта с потерпевшими стрелял в них из дробового оружия.В настоящий момент в отношении подозреваемого избрана мера пресечения в виде ареста..
Арестован подозреваемый в покушении на убийство пятерых молодых людей в Темиртау, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.«10 мая бригадой скорой помощи из одного дома 4-го квартала г. Темиртау, были доставлены и госпитализированы 5 молодых людей в возрасте от 18-ти до 25 лет с дробовыми ранениями..
«10 мая текущего года бригадой «скорой помощи» из одного дома 4-го квартала города Темиртау, были доставлены и госпитализированы 5 молодых людей в возрасте от 18-ти до 25 лет, с «дробовыми ранениями». Принятыми мерами, задержан 20 летний житель города, который признался о том, что в ходе конфликта потерпевшими нанес огнестрельные ранения», ― сообщили в полиции.В настоящий момент в отношении 20 — летнего подозреваемого избрана мера пресечения-арест.Начато досудебное расследование по статье «Покушение на убийство».Самые интересные новости в нашем..
10 мая бригадой скорой помощи из четвертого квартала Темиртау были госпитализированы с дробовыми ранениями пять молодых людей в возрасте от 18 до 25 лет. Принятыми мерами был задержан 20-летний житель города, который признался в том, что в ходе конфликта с потерпевшими нанес им огнестрельные ранения.В настоящий момент подозреваемый находится под арестом..
В октябре она стала изучать объявления о сдаче жилья в аренду. Ракову приглашали посмотреть квартиру, но она смотрела не на интерьеры, а на состояние мебели и бытовой техники. И если это добро отсутствовало или выглядело слишком изношенным, женщина отказывалась от аренды квартиры по надуманным причинам..
За два месяца 2018 года в Казахстане пройдут сразу два крупных международных события. Одно из них – Астанинский экономический форум (17 – 18 мая), на который заявлено рекордное количество гостей и спикеров –экспертов в областях экономики и политики, а также соучредителей крупных международных организаций. Второе событие – не менее масштабное в своей области.
Крупное ДТП произошло 11 мая на выезде из города Темиртау. Пассажирский автобус № 100 столкнулся с КамАЗом. Очевидцы рассказывают, что в результате столкновения кондуктор, находившаяся на переднем сидении маршрутки, вылетела наружу через лобовое стекло, передает корреспондент Tengrinews.kz. «Мы ехали с нормальной скоростью, около 50 километров в час,  — рассказывает один из пассажиров автобуса..
Приглашаем любителей футбола и болельщиков «Шахтера» поддержать родную команду. Приходите на матч и насладитесь футбольной атмосферой! Вход на матч — бесплатный!.
Новый поздравительный флешмоб уже разлетелся в социальных сетях. Для надписи организаторам понадобилось 34 автомобиля разных марок. Темиртаусцы сразу откликнулись и предложили свою помощь. Это уже вторая автомобильная акция. Теперь подобный флешмоб организаторы планируют сделать на день Астаны..
Суд города Темиртау удовлетворил частично требования общественного объединения «Профсоюз Металлургов «Жактау», который подал гражданский иск о защите деловой репутации и взыскании морального вреда за публикации, которые, по мнению истца, опорочили его. Иск был подан в отношении местного сотрудника полиции, специалиста по коммуникациям, в числе третьего лица позже была привлечена и компания «Блог-платформа YVision»..
«Чтоб стать мужчиной, мало им родиться. Чтоб стать железом, мало быть рудой. Ты должен переплавиться, разбиться и как руда пожертвовать собой. Зравствуйте, я Гусев Александр». С этих слов студент темиртауского технического колледжа Александр Гусев начал свою презентацию. Молодой человек ведет активную общественную жизнь, участвует в благотворительных концертах..
Защитники темиртаусцев Всеволод Яхонт и Александр Писарев перезаключили контракты с командой ещё на год. Также были заключены трудовые соглашения с пятью новичками. Стан желто-черных в новом сезоне пополнят нападающие Вадим Зеленков, Павел Скуматов, Роман Тимофеев, Евгений Степанов и защитник Олег Халемин.Вадим Зеленков — нападающий..
Дачники общества «Черемушки» недовольны. Их не устаивает новый маршрут автобуса: чтобы доехать до своих соток, сначала приходится добираться до цеха обжига, и лишь там садиться на дачный автобус. Это не только неудобно, но и затратно. Галина Шишова, дачница: «Я до цеха обжига за 70 тенге доеду и плюс 100!.
По информации ведомства, пожар случился в квартире на четвертом этаже девятиэтажного жилого дома 8 мая в 21.51. Площадь возгорания составила 15 квадратных метров. «Спасателями спасено 4 человека и эвакуировано 19 человек, из них 4 детей. С ожогами госпитализирован в больницу гражданин 1985 года рождения»,  — говорится в сообщении.Пожарные локализовали пожар в 22.21 и ликвидировали в 22.34.Предварительная причина  — неосторожное обращение при курении.Пожар ликвидировали 19 пожарных и 5 единиц техники службы пожаротушения Карагандинской области..
Девятиэтажный жилой дом горел в Темиртау 8 мая в 21:51. В одной из квартир на 4 этаже произошло возгорание на площади 15 кв. м, передаёт корреспондент Bnews.kz со ссылкой на пресс-службу КЧС МВД РК. В пресс-службе сообщили, что с места происшествия спасателями были спасены 4 человека, еще 19 эвакуированы, четверо из них — дети..
Из команды ушли вратарь Александр Бородуля, защитники Алексей Данилов, Данияр Ахметов, Дмитрий Поляков, нападающие Александр Воронин, Кирилл Сидоренко, Владислав Елаков, Владимир Бакика и Ренат Сафин..
Родители, чьи дети ходят в мини-центр на базе 22-ой школы недолго радовались долгожданному месту. Оказалось, руководство центра ни чем не снабжает своих воспитанников. Нет даже элементарного мыла и туалетной бумаги. Причем эта проблема раскрылась совершенно случайно. Ольга Лычагина, родительница: «Мыло  — вот это все мы узнали случайно, когда зашли в туалеты..
Руководство хоккейной команды «Темиртау» продолжает работу по комплектованию состава на будущий сезон. Защитники темиртаусцев Всеволод Яхонт и Александр Писарев перезаключили контракты с командой ещё на год.Также были заключены трудовые соглашения с пятью новичками. Стан желто-черных в новом сезоне пополнят нападающие Вадим Зеленков, Павел Скуматов, Роман Тимофеев, Евгений Степанов и защитник Олег Халемин.Вадим Зеленков — нападающий..
Новые деревья уже традиционно высадили на площади возле монумента металлургам. Всего медики посадили 30 саженцев березы. Ухаживать за молодыми растениями будут специалисты ОЖКХ. Этой благотворительной акцией врачи вносят свой посильный вклад в улучшение экологии города, и, как следствие  — в оздоровление темиртаусцев..
Руководство хоккейной команды «Темиртау» продолжает работу по комплектованию состава на будущий сезон.На данный момент 23 игрока имеют действующие контракты, 14 из которых являются воспитанниками карагандинской школы хоккея. Это вратари: Демид. Еремеев, Юрий Волосенко, Рустем Смаков; защитники: Сергей Лазарев, Михаил Тарасов, Дидар Туспеков; нападающие: Евгений Королинский, Владимир Волков, Никита Незнамов, Андрей Буяльский, Руслан Дёмин, Сергей..
Ежегодный школьный Арбат помогает детям развивать коммуникабельность и творческие способности, считают преподаватели. На протяжении многих лет в 24 школе старшеклассники совместно с педагогами организовывают игровые площадки на разную тематику. Вера Никулина, зам. директора по воспитательной работе ОСШ №24: «Мы с детьми, с десятыми классами предварительно садимся и обговариваем, какие станции мы можем предложить нашим детям, то есть, что будет действительно интересно для них..
«Сотрудник полиции увидел объявление о продаже автомобиля на сайте kolesa.kz. Владелец авто продавал Toyota Camry 55 за 7-8 млн тенге. За день до убийства полицейский купил телефон и сим-карту. Сержант позвонил продавцу с незарегистрированного номера и предложил встретиться. На встречу он взял пистолет..
Корреспондент республиканского интернет-портала Sports.kz попытался поподробнее разобраться в каждом субботнем противостоянии КПЛ вместе с ветераном казахстанского футбола Сергеем Гороховодацким.— Сергей Алексеевич, «Кызыл-Жар СК» примет на своем поле «Акжайык». Кто, по Вашему мнению, является фаворитом этого матча? — Фаворитом здесь никто не является. «Акжайык» неплохо выступает в этом сезоне и на выезде, и дома, так что это непредсказуемая команда. «Кызыл-Жар СК» тоже, мягко говоря, еще о себе не заявил и не зарекомендовал, в общем, — не стабильно выступает..
В связи с завершением срока контракта девять игроков покинули состав хоккейной команды «Темиртау», передает Prosports.kz со ссылкой на пресс-службу клуба.Стан желто-черных покинули следующие хоккеисты:Александр Бородуля, Алексей Данилов, Данияр Ахметов, Дмитрий Поляков,Александр Воронин, Кирилл Сидоренко, Владислав Елаков, Владимир Бакика и Ренат Сафин..
В связи с завершением срока контракта девять игроков покинули состав «Темиртау».Из команды ушли вратарь Александр Бородуля, защитники Алексей Данилов, Данияр Ахметов, Дмитрий Поляков, нападающие Александр Воронин, Кирилл Сидоренко, Владислав Елаков, Владимир Бакика и Ренат Сафин..
АО «НК «ҚазАвтоЖол» сообщает, что во исполнение Государственной программы инфраструктурного развития «Нұрлы Жол» на 2015 – 2019 годы в части внедрения системы платности на автодорогах Республики Казахстан объявляет о представлении на рассмотрение общественности ставки платы за проезд по платному участку «Астана-Темиртау».Приглашаются представители общественности, государственных органов, НПО, СМИ и все заинтересованные лица..
По данным полиции, автомобиль «Хюндай Акцент» под управлением 39-летнего водителя, по предварительным данным не справившись с рулевым управлением, совершил наезд на столб освещения, который упал на проезжую часть. На столб совершил наезд автомобиль «ВАЗ 2114».«В результате ДТП пассажир автомашины «ВАЗ 2114» от полученных травм скончался в реанимации городской больницы», ― говорится в сообщении.По данному факту проводится расследование..
АСТАНА, 4 мая — Sputnik. Один человек погиб в результате столкновения легкового автомобиля со столбом в Темиртау, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области. ДТП произошло 4 мая на проспекте Республики в Темиртау. За рулем автомобиля Hyundai Accent находился 39-летний водитель..
На видеозаписи видно, как ночью у Ледового дворца работают медики «скорой помощи» и полицейские. ЧП привлекло внимание многих жителей города, которые принялись снимать происходящее на сотовые телефоны. «Сегодня ночью на ледовом дворце в столб въехала Хюндай, после чего столб упал и в него въехали по очереди два Авто 14-ой модели, в одном пострадали два человека, пассажира вырезали из авто», — пишет очевидец в Instagram.Как сообщили медики темиртауской больницы, двое пострадавших после ДТП примерно в час ночи поступили в травматологию, оттуда были направлены в филиал клиники имени Макажанова в городе Темиртау..
Приглашаем любителей футбола и болельщиков «Шахтера» поддержать родную команду. Приходите на матч и насладитесь футбольной атмосферой! Вход на матч — бесплатный!.
Продавец Лариса Кудрицская показывает, как в магазин проникли воры. Произошло это 29 апреля в 4 часа утра, злоумышленников было двое. Грабители знали, где установлены камеры видеонаблюдения и заранее скрыли лица. О том, что воры уже бывали в магазине, видно по их уверенным движениям и хорошей ориентации в темном помещении..
В Темиртау на базе общеобразовательной школы №17 прошел ХІХ слет юных инспекторов движения. 22 команды из разных школ соревновались в знаниях правил дорожного движения. Талгат Оспанов, заместитель начальника местной полицейской службы: «Цель данного мероприятия  — это профилактика детского дорожно-транспортного травматизма, поведение детей на дороге, вблизи проезжей части..
По факту особо тяжкого преступления задержан 22-летний житель города Темиртау «Вблизи села Ростовка Бухар-Жырауского района, на берегу искусственного водоема обнаружен труп 38-летнего мужчины с признаками насильственной смерти»,  — сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел Карагандинской области.Сотрудниками криминальной полиции был установлен и задержан 22-летний мужчина  — бывший сержант батальона дорожно-патрульной полиции управления внутренних дел города Темиртау.«Подозреваемый водворен в изолятор временного содержания, проводится досудебное расследование по статье 99 части 1 Уголовного кодекса РК»,  — добавили в полиции..
Бывший сержант полиции Темиртау подозревается в убийстве мужчины в Карагандинской области.«30 апреля вблизи села Ростовка Бухар-Жырауского района Карагандинской области на берегу искусственного водоема обнаружен труп 38-летнего мужчины с признаками насильственной смерти»,  — сообщил руководитель пресс-службы ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков в четверг.По его словам, в ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками криминальной полиции установлен и задержан 22-летний житель города Темиртау (бывший сержант батальона дорожно-патрульной полиции УВД г.Темиртау).Как отметил Ж.Сембеков, подозреваемый водворен в ИВС, проводится досудебное расследование по ст.99 ч.1 (убийство) УК РК..
В рамках восьмого тура Казахстанской Премьер-Лиги карагандинский «Шахтер» в домашней игре будет противостоять лидеру чемпионата страны столичной «Астане». Своим мнением относительно того, есть ли у хозяев поля шансы в седьмом матче чемпионата подряд уйти с поля с набранными очками, со Sports.kz поделился казахстанский тренер Андрей Ферапонтов. — Я скажу, что шансы в Темиртау у горняков есть..
«30 апреля текущего года вблизи села Ростовка Бухар-Жырауского района, на берегу искусственного водоема от талых вод, обнаружен труп 38-летнего мужчины с признаками насильственной смерти. В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками криминальной полиции установлен и задержан 22-летний житель города Темиртау», — сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.В полиции пояснили, что задержанный мужчина — бывший сержант батальона дорожно-патрульной полиции УВД Темиртау.«Подозреваемый водворен в ИВС, проводится досудебное расследование по статье 99 ч.1 УК РК («Убийство»), — добавили в пресс-службе департамента внутренних дел.Самые интересные новости в нашем..
Воссоздать и сохранить национальные костюмы разных народов, проживающих у нас в городе, решили работники историко-краеведческого музея Темиртау, не случайно. Несколько лет назад одна из жительниц города принесла в музей национальный русский костюм, датированный началом двадцатого века. Некоторые его детали музейщикам пришлось восстанавливать вручную..
Конкурс «Лучший педагог» проводится в нашем городе уже в течение четырех лет. В этом году конкурс начался в феврале и состоял из трех этапов. Первый  — личное портфолио учителя, второй тур  — урок в незнакомой аудитории и третий этап  — публичное выступление. Халипа Жаудинова, и. о. заместителя директора городского отдела образования: «Цель сегодняшнего мероприятия  — определить лучшего педагога..
Строительство новой школы в 9 микрорайоне сейчас идет полным ходом. На объекте усиленно ведутся монтажные работы, в одном из трех корпусов уже приступили к возведению второго этажа здания. Ежедневно на стройплощадке трудятся 4 строительные бригады. Но не смотря на довольно быстрые темпы работы, этого оказалось не достаточно..
На приглашение вуза откликнулись около 300 человек  — люди разных возрастов и национальностей.  — Наш университет  — альма-матер Первого Президента,  — говорит ректор КГИУ Бахыт Жаутиков.  — Мы поддерживаем все инициативы Главы государства, и, в частности, переход казахского языка на латинскую графику. Для нас это важно, потому что это поможет студентам интегрироваться в мировое образовательное пространство.Текстом диктанта стало заключительное слово из статьи Нурсултана Назарбаева «Рухани жаңғыру: модернизация общественного сознания»..
— В Темиртау 6 820 домов частного сектора, из них 4 119 – без центрального отопления. Естественно, жители этих домов хотят иметь тепло. Первая очередь АГРС у нас будет проходить в сторону Осакаровского района, и оттуда будет первое подключение по улице Степана Разина. Сейчас мы с управлением строительства готовим проект, даем техническую спецификацию..
Жительница города Татьяна не хочет показывать своего лица. Женщина уже два года состоит на учете с диагнозом сахарный диабет. За все это время она ни разу не получала бесплатные препараты. Говорит, помимо лекарств, ежемесячно необходимо покупать тест-полоски для проверки уровня сахара в крови, одной упаковки хватает только на месяц, а стоимость их около 8 тысяч тенге..
Танец «Кара Жорга», исполненный матерью и дочерью, не оставил равнодушными пришедших на церемонию открытия культурно-адаптационного центра. Теперь это место объединяет людей с ограниченными возможностями в городе. Главная цель проекта – дать им возможность проявить себя в социальной жизни города. По расчетам чиновников, совершенствовать центр придется до 2021 года..
Едва в Темиртау закончился отопительный сезон, как коммунальщики тут же преступили к ремонтным работам на своих сетях. Так, на улице Димитрова сотрудники «Окжетпес-Т» проводят замену труб холодного водоснабжения. Об этом руководство коммунального предприятия сообщило главе города на совещании в акимате..
Еще в начале марта народный избранник из Темиртау отправил депутатский запрос в областной департамент экологии. Как и многих других жителей, его серьезно беспокоит экологическая ситуация, складывающаяся в городе.В своем письме депутат поставил семь вопросов. В частности, отправитель поинтересовался, какие проекты в сфере защиты экологии рассматриваются и находятся на стадии реализации в настоящий момент..
Светлана Гежа вот уже почти 28 лет бессменный руководитель ансамбля русской песни «Берегиня», а с 2013 года еще и председатель одноименного этнокультурного центра. Несмотря на то, что весь репертуар ансамбля состоит в основном из русских народных песен, в составе коллектива далеко не только русские..
АСТАНА, 28 апр — Sputnik. Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев вспомнил об общежитии своей молодости. ©. Sputnik / Валерий МельниковМинобр признал удручающее состояние казахстанских общежитийВ субботу в Астане проходит XXVI сессия Ассамблеи народа Казахстана, где в том числе обсуждались пять социальных инициатив Назарбаева и его поручение о строительстве общежитий для молодежи..
Отстраненная от работы по решению суда директор по персоналу компании «АрселорМиттал Темиртау»  — специалист из Украины Анна Адом госпитализирована в реанимацию, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу компании. В компании сообщили, что инцидент произошел примерно за час или 40 минут до начала судебного заседания в апелляционной коллегии по уголовным делам..
Отсутствие на городском кладбище мусорных контейнеров  — это лишь одна из проблем, с которой сталкиваются темиртаусцы. На кладбище регулярно крадут металлические оградки, нет запасов воды для бытовых нужд, не проведено освещение и отсутствуют нормальные дороги. Все это, по мнению акима, нужно в срочном порядке приводить в соответствие..
АО «Tengri Bank» работает в Казахстане с 1992 года. Изначально он был известен казахстанцам как частный банк «Данабанк», контрольный пакет акций которого в декабре 2010 года приобрел «Punjab National Bank Индия». А уже в 2016 году в рамках новой стратегии развития банка АО «PNB Казахстан Банк» изменил свое название на АО «Тengri Bank»..
В Караганде рассматривается дело «об участии в вооруженном конфликте на территории иностранного государства» и «убийстве двух лиц» в городе Темиртау. На скамье подсудимых двое местных жителей — 31-летний Никита С. и 32-летний Павел Л. Первого обвиняют в участии в вооруженном конфликте на сторонеподдерживаемых Россией сепаратистов самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР), за что может грозить от пяти до девяти лет лишения свободы, и в двойном убийстве..
Инцидент с вырубкой рощи произошел еще в конце марта. Позже, стало известно, что на этом месте появится новый автозаправочный комплекс «Мунай Сити». По словам адвоката фирмы, большинство вырубленных на будущей территории АЗК деревьев были сухостоем, а высадка новых, по закону республики, является обязательной..
В конце марта СМИ сообщили, что в Темиртау назревает очередной экологический скандал. Ради строительства будущей автомойки была вырублена лесопосадка на пересечении проспекта Республики с улицей Степана Разина. И это при том, что каждое дерево в запыленном и загазованном городе на вес золота.По мнению градоначальника, средства массовой информации раздули из мухи слона..
Ремонтировать этот участок дороги начали не случайно. Больше всего водители жаловались на состояние этой дороги. Сейчас от моста до улицы Нижняя уже сняли старый слой асфальта и с помощью щебня поднимают и выравнивают дорожное полотно. Дархан Кусайынов, мастер ТОО «Ритм»: «Мы поднимаем для того чтобы, было здесь основание занижено и постоянно собиралось вода из-за этого появлялись ямы..
— Бывают моменты, когда я живу в своем кабинете. Я отработал в Темиртау три отопительных периода. Первые два были очень сложными, потому что была нестабильной работа котлоагрегатов на ТЭЦ-2, выделялось недостаточное финансирование. Первые две зимы ночи я проводил на ТЭЦ. Это могут подтвердить мои коллеги,  — рассказал градоначальник, отвечая на вопросы журналистов в региональной службе коммуникаций..
Абсолютная чемпионка мира и Европы по макияжу Виктория Станевич в 2016 году в Корее среди тысячи участников из 50 стран в трех номинациях завоевала первые места. За время своей профессиональной деятельности, девушка создала собственную линию косметики. Айгерим Карабаева, организатор: «Сегодня проходит бесплатный мастер-класс от международного тренера Виктории Станевич, абсолютной чемпионки по макияжу..
Дорога по улице Химиков около 22-щй школы в ужасном состоянии. Родители писали жалобы еще до ремонта школы. С прошлого года они обращались в городской акимат и отдел образования, однако до сих пор никакого ответа от властей не получили. Особенно тяжело идти по дороге после дождя. Марина Игнатова член родительского комитета ОСШ №22: «Мини-центр у нас открыли..
«Я постоянно езжу на этом автобусе. Пассажиры, как правило, покупают на автовокзале билет, чтобы сесть и поехать нормально. Однако водители по дороге набирают людей и везде останавливаются  — заходят пожилые, женщины с детьми. В салоне не то, что стоять, повернуться некуда»,  — рассказала агентству жительница Темиртау Елена Нуманишвили..
Мероприятие проводится в рамках государственной программы «Рухани жаңғыру: латын әліпбиіне көшу».Желающих приглашают 27 апреля в 15.00 в главный корпус КГИУ. Диктант пройдёт в аудитории №313. Возраст участников не ограничен.Запись и справки  — по телефону: +7 708 236 98 78 или в кабинете №408 нового корпуса КГИУ..
АСТАНА, 25 апр — Sputnik. Диктант на казахском языке и при том на латинской графике проведут в Темиртау. Организатором акции по проверке грамотности стала кафедра языков Карагандинского государственного индустриального университета (КГИУ). ©. Sputnik / Сергей Ким Казахстанцы в этом году хуже написали Тотальный диктантДиктант пройдет в главном корпусе КГИУ 27 апреля в 15.00 в 313 аудитории..
Темиртауские пенсионеры в очередной раз доказали, что молодость  — это состояние души, а не тела. Они танцуют вальс, поют песни и просто отдыхают. Поводом для веселья стало открытие во Дворце культуры клуба для пожилых людей «Мои года, мое богатство». По словам организаторов, организовать творческий клуб удалось благодаря республиканской программе «Рухани жаңғыру»..
Вот уже месяц Дима не покидает реанимационное отделение детской больницы. Из пяти месяцев свой жизни малыш четыре провел в лечебницах Темиртау и Караганды. Мальчик родился с цитомегаловирусной инфекцией, болезнь поразила печень. Осложнило ситуацию и то, что врачи долгое время не могли поставить Диме диагноз..
В Караганде рассматривается дело «об участии в вооруженном конфликте на территории иностранного государства» и «убийстве двух лиц» в городе Темиртау. На скамье подсудимых двое местных жителей – 31-летний и 32-летний мужчины. Первого обвиняют в участии в вооруженном конфликте на стороне самопровозглашенной Луганской Народной Республики и в двойном убийстве, второго подсудимого судят за «недонесение об особо тяжком преступлении»..
На Саранской шахте Сергей Радченко проработал 35 лет. Он – ветеран войны в Афганистане. В октябре на работе он получил черепно-мозговую травму.Супруга шахтера Марина Радченко уволилась, чтобы ухаживать за мужем. Он не разговаривает и не ходит. По словам женщины, в тот злополучный день Сергея домой принесли работники шахты.«Они на себе его притащили..
Представляем вашему вниманию видео церемонии награждения «Темиртау» бронзовыми медалями чемпионата Казахстана..
На складе №4 дробильно-сортировочной фабрики аглодоменного производства стального департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» произошло обрушение шиферной кровли.Пресс-секретарь компании Алексей Агуреев информацию подтвердил. По его словам, сорвалось несколько листов шифера. Площадь обрушения пока неизвестна.В настоящее время на месте ведутся работы по выяснению причин обрушения.«Пока неизвестно, как это все произошло..
Ночью 23 апреля на складе №4 дробильно-сортировочной фабрики аглодоменного производства стального департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) произошло обрушение шиферной кровли, передает МИА «Казинформ».«Факт подтверждаю. Да, сорвалось несколько листов шифера. О площади обрушения не могу точно сказать»,  — отметил пресс-секретарь АМТ Алексей Агуреев..
Перед началом акции организаторами был проведен инструктаж по посадке деревьев и розданы специальные памятки. А для закрепления полученной информации и чтобы настроить участников на правильный лад, были проведены экологическая викторина и веселые конкурсы с ценными призами.Как отметил представитель организаторов, директор ОФ «Almighty Ecology», Алмат Сатубалдин их организацией было посажено 150 саженцев серебристого тополя, ивы и клена. — Помимо наших 150-ти саженцев, управлением природных ресурсов и регулирования природопользования Карагандинской области было предоставлено 300 саженцев березы и осины с комом,  — делится Алмат Сатубалдин..
«Это склад. Упал шифер, никто не травмировался, это падение никак не сказалось на производстве. Обвала плит или стен не произошло. Упавшую кровлю разберут и восстановят»,  — сообщил советник гендиректора по связям с общественностью АО «Арселор Миттал Темиртау» Алексей Агуреев. Напомним, в марте этого года на ТЭЦ-ПВС АО «АрселорМитталТемиртау» рухнули 32 плиты между 3 и 4 котлом, в результате чего один из котлов вышел из строя..
Проблемы Темиртауского электрометаллургического комбината являются (ТЭМК) прямой угрозой экологической безопасности Казахстана, сообщается в запросе группы депутатов сената парламента РК на имя премьер-министра«В ходе выезда членов комитета по конституционному законодательству, судебной системе и правоохранительным органам сената парламента РК в Карагандинскую область в г..
Причем этот торговый дом проверялся пожарными сразу после крупного пожара в кемеровском торговом центре «Зимняя вишня», где погибли 60 человек. На момент проверки в ТД «Корзина» двери запасного выхода были открыты. Но после ухода пожарных двери оказались запертыми, местонахождение ключа осталось неизвестным..
Согласно правилам, утвержденным правительством Казахстана, основанием для окончания отопительного сезона является погода. Если в течение трех дней среднесуточная температура наружного воздуха будет 10 градусов тепла и выше, то подачу теплоснабжения можно прекращать. В темиртауском акимате посчитали, что все условия соблюдены и на днях приняли решение завершить текущий отопительный сезон 23 апреля..
Для того, чтобы провести внеплановую проверку качества продукции необходимо, чтобы в управление охраны общественного здоровья поступила официальная жалоба. Но, несмотря на то, что обращений по факту некачественного сока марки «Агуша» не было, специалисты все же взяли пробы детского сока разных партий и сроков выработки..
Металлургический комбинат распахнул свои двери для воспитанников Литвинской школы-интерната для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Ребята побывали в сортопрокатном цехе и цехе горячего оцинкования и алюминирования. Однако прежде, чем попасть на опасный производственный объект, детей проинформировали о различных факторах риска..
В матче шестого тура Премьер-Лиги в Темиртау карагандинский «Шахтер» встречался с «Актобе», пишет Sports.kz. По логике вещей хозяева должны были побеждать, но сделать этого не удалось. Гости открыли счет после удара Асланбека Какимова в первой половине противостояния, а во второй его сравнял защитник карагандинцев Михаил Габышев..
«Шахтер» свой домашний матч шестого тура Премьер-лиги против «Актобе» сыграет в Темиртау, сообщает Prosports.kz со ссылкой на официальный сайт карагандинского клуба.Матч состоится в городе Темиртау на стадионе «Металлург». Матч начнется в 16.00 по времени Астаны..
Это видео снятое на камеру сотового телефона вчера опубликовали в социальных сетях. На кадрах видно, что на перекрестке без движения стоит КамАЗ, а на асфальте лежит оборванный электрический кабель. Позже стало известно, что ДТП произошло примерно в три часа дня, на этом автомобиле с территории строящегося рядом супермаркета вывозили контейнеры, и при переезде через трамвайные пути задели электрическую контактную сеть..
Матч состоится в городе Темиртау на стадионе «Металлург». Матч начнется в 16.00 по времени Астаны.  .
В судебном заседании от сторон поступило заявление об урегулировании спора в порядке медиации на следующих условиях: Ответчик выплачивает истице задолженность по заработной плате, неустойку за несвоевременную выплату заработной платы и компенсацию за неиспользованный отпуск в размере 1 768 410 тенге сроком до августа месяца текущего года, ежемесячно по 442 103 тенге..
В суд поступило заявление от Уалихана Жампейсова с уведомлением о том, что он отзывает иск о взыскании 7,8 миллиона тенге. «Суд определил: исковое заявление Жампейсова к министерству финансов о возмещении материального и морального вреда оставить без рассмотрения. После устранения обстоятельств, послуживших основанием для оставления заявления без рассмотрения, истец вправе вновь обратиться в суд с исковым заявлением в общем порядке», – огласил определение судья Казыбекбийского районного суда №2 Караганды Марат Макажанов.Представитель министерства финансов не возражал против такого исхода..
Уже скоро в городе отключат отопление, правда, при условии, что на протяжении трех дней среднесуточная температура воздуха будет не ниже 10 градусов тепла. И хоть пока в дома темиртаусцев теплоснабжение подается, коммунальщики уже подводят итоги отопительного сезона. По словам директора «Окжетпес-Т», в прошедшую зиму проблем с теплоснабжением города практически не было..
Сейчас, несмотря на погодные условия, строительство новой школы в самом разгаре. За прошедшие три месяца закончили «нулевой цикл» строительства, провели земельные работы и бетонирование. В данное время ведутся монтажные работы. Ежедневно на строительной площадке трудятся три бригады рабочих. Однако подрядчику пришлось сдвинуть график работ..
В историко-культурном центре первого президента собрались городские таланты. Ко дню космонавтики школьники создали картины и скульптуры. Дмитрий Солошенко в своей работе попытался показать, как казахстанские космонавты покоряли космос. Дмитрий Солошенко, ученик школы искусств им. Г. Жубановой: «Эта работа сделана из скульптурного пластилина, называется «Космос»..
Родители темиртауских школьников получили уведомления о том, что они должны предоставить учителям id -код своего ребенка, чтобы вовремя отследить посещение школьником сомнительного сайта, передает корреспондент BNews.kz. Родители школьников в Темиртау получили уведомления, где говорится, что папы и мамы должны подписаться в документе и дать свое согласие на то, чтобы классный руководитель и администрация школы мониторила соцсети ребенка..
Как рассказал на брифинге судья специализированного межрайонного суда по уголовным делам Карагандинской области Бекзат Шалгимбаев, один из подсудимых жителей Темиртау ранее участвовал в вооруженном конфликте в Украине. Приехав в Темиртау, он работал в автосервисе в арендованном гараже. Именно там, по версии следствия, он убил собственника гаража и его родственника.«Согласно материалам дела, 31-летний житель Темиртау дважды неправомерно выезжал на территорию Украины и участвовал в боевых действиях на стороне самопровозглашенной Луганской Народной Республики..
Житель Темиртау предстал перед судом по обвинению в участии в вооруженном конфликте в Украине и убийстве двоих человек, передает корреспондент Tengrinews.kz. Уголовное дело рассматривается в специализированном межрайонном суде по уголовным делам Карагандинской области. Согласно материалам дела, 31-летний житель Темиртау, являясь гражданином Казахстана, дважды неправомерно выезжал на территорию Украины и участвовал в боевых действиях на стороне самопровозглашенной Луганской Народной Республики..
12 апреля 2018 года в целях отработки действий персонала и подразделений противопожарной службы при возникновении пожара в ТД «Аян-Пассаж» проведены пожарно-тактические учения. По сценарию учений произошло возгорание в отделе «Игрушки», расположенном на1-м этаже, вблизи детской площадки. Администрация объекта, после сработки автоматической пожарной сигнализации и системы оповещения, сообщив о пожаре на телефон «101», приступила к эвакуации посетителей и персонала..
Ученица четвертого класса Кристина Росеева в олимпиаде заняла первое место по казахскому языку. Школьница уже сейчас понимает, что знание трех языков играет большую роль в жизни современного человека. Кристина Росеева, ученица ОСШ №19: «Мне посчастливилось принять участие и занять первое место по казахскому языку..
«Факт обращения пациента с ушибом правого плечевого сустава подтверждается, нарушений в тактике ведения пациента нет. За неиспользование изделий медицинского назначения (ИМН), зарегистрированных в государственном реестре Республики Казахстан, врачу-травматологу вынесен выговор», ― сообщили в управлении в ответ на официальный запрос агентства.Напомним, 9 апреля в паблике «shock_krg» в Instagram был опубликован видеоролик, в котором школьнику наложен гипс, обмотанный сверху скотчем.Самые интересные новости в нашем..
Экспозиция состоит из нескольких разделов. На выставке представлены фотографии и документальные материалы о женщинах-космонавтах.«За 57 лет в космосе побывали более 60 женщин со всего мира. О них и о космосе рассказывает наша выставка», ― говорит куратор Светлана Трещёва.В залах музея демонстрируются также макеты космических объектов  — станция «Мир», часть космической ракеты и шлем лётчика-испытателя.12 апреля в музее пройдёт открытое мероприятие «Женский космос»..
Этому событию предшествовала инициатива аксакалов города, ветеранов труда, в том числе, Алишера Мухамбетжановича Жакыпбекова, проработавшего на металлургическом комбинате 40 лет. Инициатива была всецело поддержана первым заместителем председателя областного филиала партии Кадишой Оспановой, директором КГУ «Қоғамдық келісім» аппарата акима области – Ерланом Кусайын, филиалом партии при АО «Арселор Миттал Темиртау».Совет общественного согласия  — консультативно — совещательный орган, деятельность которого нацелена на консолидацию институтов гражданского общества, активных граждан в целях укрепления и развития казахстанской идентичности на принципах гражданства, общественного согласия и общенационального единства в обществе, выработку рекомендаций по укреплению в обществе данных принципов.В своей речи во время форума Кадиша Оспанова подчеркнула: «Очень хорошо, что еще один Совет общественного согласия создан именно на металлургическом предприятии, ведь работники завода входят в одну из самых крупных первичных партийных организаций области..
Стали известны подробности страшной смерти 45-летнего рабочего, погибшего в результате несчастного случая в конверторном цехе. Мужчина является работником компании «АрселорМиттал Темиртау», он проработал на предприятии долгие годы и был достаточно грамотным специалистом, передаёт корреспондент BNews.kz..
В пресс-службе АО «АрселорМиттал Темиртау» подтвердили несчастный случай, однако о подробностях трагедии не сообщили.«В понедельник, 9 апреля 2018 года, в конвертерном цехе МНЛЗ-2 произошел несчастный случай, в результате которого погиб сотрудник компании, 1973 года рождения. Создана специальная комиссия для выяснения причин произошедшего», — сообщил Алексей Агуреев.По неофициальной информации, на 45-летнего работника конверторного цеха обрушилось оборудование, которое поднимали автокраном.В компании добавили, что коллектив предприятия выражает глубокие соболезнования родным и близким погибшего.Самые интересные новости в нашем..
На «АрселорМиттал Темиртау» погиб рабочий, передает корреспондент Tengrinews.kz. «В понедельник, 9 апреля 2018 года, в конвертерном цехе МНЛЗ-2 произошел несчастный случай, в результате которого погиб сотрудник компании 1973 года рождения. Cоздана специальная комиссия для выяснения причин произошедшего»,  — сообщили в пресс-службе компании АО «АрселорМиттал Темиртау»..
«Вот как делают перевязку в поликлинике города Темиртау. Гипс был наложен 27 марта, но через три дня он начал крошиться. Второго числа пошли на прием, и чудо-врач-травматолог «заскотчевал» руку ребенку! Ну, вот что с этим делать?» ― говорится в надписи к посту.В комментариях юзеры оценили находчивость врача.«Медицина впереди планеты всей, это изобретательность, как смогли, так и выкрутились», ― пишет пользователь под ником @aleksandr_alex_aleksandr.Тем временем редакция ИА «NewTimes.kz» обратилась с официальным запросом в управление здравоохранения Карагандинской области..
На металлургическом комбинате компании «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) погиб рабочий, сообщил сегодня официальный представитель АМТ Алексей Агуреев.По информации Агуреева, 45-летний рабочий погиб в конвертерном цехе 9 апреля в результате предполагаемого несчастного случая. По сообщениям сотрудников цеха, тяжелое оборудование было поднято автокраном, однако оно сорвалось и упало на землю, смертельно травмировав рабочего.Для расследования причин произошедшего, как сообщается, создана специальная комиссия..
Вновь на АО «АрселорМиттал Темиртау«несчастный случай, погиб сотрудник компании, 45-летний работник конверторного цеха передает корреспондент BNews.kz. Как сообщают очевидцы трагедии, на работника конверторного цеха упало оборудование, которое пытались поднять автокраном. В пресс-службе АО «АрселорМиттал Темиртау» несчастный случай подтверждают, однако о подробностях не сообщают..
АСТАНА, 9 апр — Sputnik. Рабочий компании «АрселорМиттал Темиртау» погиб в результате несчастного случая. ©. Sputnik / Андрей СтенинРабочий попал под вагон на руднике в Акмолинской области«Это произошло в понедельник, девятого апреля, в конвертерном цехе МНЛЗ-2. Погиб сотрудник компании 1973 года рождения», — прокомментировали в пресс-службе АМТ..
В пресс-службе компании по запросу редакции подтвердили информацию.«В конвертерном цехе машины непрерывного литья заготовок-2 произошел несчастный случай, погиб 45-летний сотрудник компании. Создана специальная комиссия для выяснения причин произошедшего. Коллектив предприятия выражает глубокие соболезнования родным и близким погибшего», – прокомментировал официальный представитель компании «АрселорМиттал Темиртау» Алексей Агуреев..
В Карагандинской области прошла необычно акция, направленная на борьбу с коррупцией, передаёт корреспондент BNews.kz. Город Темиртау принял эстафету республиканского марафона «Адалжол – Честный путь». С лозунгами на улицы города металлургов вышли студенты и работники организаций, в итоге на площади перед городским акиматом собралось несколько сотен человек..
В ходе пожарно-тактических учений отрабатывались действия персонала объекта по оповещению, эвакуации людей из здания, сообщения в государственную противопожарную службу. Из здания было эвакуировано 145 человек, спасено 2 человека. Всего в учениях были задействованы 25 человек личного состава и 5 единиц техники Службы пожаротушения и аварийно-спасательных работ ДЧС Карагандинской области, а также силы и средства Оперативно-спасательного отряда УЧС города Темиртау, скорой помощи, Местной полицейской службы и Энергослужбы.Пресс-служба ДЧС Карагандинской области.
Известный казахстанский тренер Владимир Фомичев считает, что проигрывать такому сопернику, как «Шахтер», «Кызыл-Жару СК» нельзя, сообщает Sports.kz. — Петропавловск в первых трех турах, в принципе, играл с лидерами нашего чемпионата, а сейчас они будут проводить матчи с командами примерно такого же уровня, как и они сами. «Кызыл-Жар СК», на мой взгляд, достаточно успешно играл против грандов, но сейчас наступает момент, когда в матчах будет совершенно другая психология..
Депутат Сената Парламента Сергей Ершов, находящийся с рабочей поездкой в Карагандинской области, провёл встречу со студентами и преподавателями Темиртауского высшего политехнического колледжа, передаёт пресс-служба Сената Парламента РК. На встрече с коллективом и студентами колледжа Ершов подробно разъяснил суть Пяти социальных инициатив Главы государства, ответил на вопросы..
Исходя из материалов уголовного дела, судебные исполнители незаконно требовали у граждан вознаграждения за исполнение своих должностных обязанностей, обещая взамен ускорение решения того или иного вопроса.Так, за «пособничество» в снятии временного ограничения на выезд за пределы страны от жителя города подсудимые получили 10 тысяч тенге, которые разделили поровну и распорядились по собственному усмотрению. «Помощь» в снятии ареста с автомобиля другого заявителя глава отдела оценил в 5 тысяч тенге..
Приглашаем любителей футбола и болельщиков «Шахтера» поддержать родную команду. Приходите на матч и насладитесь футбольной атмосферой! Вход на матч — бесплатный!.
Анатомический дар. Казахстанцы не желают после смерти делиться частями своего тела Презумпция согласияНаберемся нахальства и заявим: за четверть века независимости казахстанское законодательство обрело те форму и содержание, которые необходимы для стабильного развития государства. Сейчас все сферы жизни граждан держатся на прочном каркасе нормативно-правовых актов..
В Темиртау началось рассмотрение гражданского иска «о защите чести, достоинства и деловой репутации», который подал местный профсоюз металлургов «Жактау». В качестве ответчиков значатся три человека: сотрудник полиции, специалист по коммуникациям и пенсионерка, которая, как выяснилось позже, умерла.Поводом для подачи иска в суд послужили две публикации «ЛжеРобингуд, или как заработать на дом в Сочи председателю взносами профсоюзу «Жактау«» и «Виктор Парамжитович: разделяй и властвуй», вышедшие наблог-платформе yvision.kz в сентябре прошлого года под авторством Ануара Иманбаева..
7 апреля карагандинский «Шахтер» в рамках четвертого тура Премьер-Лиги сыграет домашний поединок с петропавлоским «Кызыл-Жар СК». Встреча состоится в городе Темиртау на стадионе «Металлург», сообщает Prosports.kz со ссылкой на официальный сайт клуба.Стартовый свисток арбитра прозвучит в 15.00 часов.Напомним, что в прошлом туре карагандинцы проводили домашний поединок против «Жетысу» в Астане не стадионе «Астана Арена».
2 апреля определился второй финалист чемпионата страны. В седьмом матче полуфинальной серии плей-офф столичный «Номад» обыграл атырауский «Бейбарыс». Таким образом, в финале сыграют команды «Номад» и «Арлан». «Темиртау» и «Бейбарыс» на основании регламента чемпионата становятся бронзовыми призерами..
Дело об афере на Т31 млн в Темиртау закрыто из-за смерти фигуранта, передает корреспондент агентства.«Саята Тусупова признать виновным в совершении уголовного правонарушения, предусмотренного п. «Б» ч. 4 ст.177 УК РК (мошенничество в особо крупном размере) и прекратить производство по делу в связи с его смертью..
«Темиртау» и «Бейбарыс» стали бронзовыми призёрами чемпионата Казахстана по хоккею. Обе команды проиграли в седьмых матчах полуфинальных серий, передает СИА «SPORTINFORM».Напомним, по итогам регулярного чемпионата Казахстана «Темиртау» занял пятое место, «Бейбарыс»  — шестое. В финале плей-офф встретятся «Номад» и «Арлан»..
«Темиртау» и атырауский «Бейбарыс» стали бронзовыми призёрами чемпионата Казахстана.Обе команды проиграли в седьмых матчах полуфинальных серий.Напомним, по итогам регулярного чемпионата Казахстана «Темиртау» занял пятое место, «Бейбарыс» — шестое. В финале плей-офф встретятся «Номад» и «Арлан»..
Темиртауский городской суд признал незаконным строгий выговор, объявленный директору одного из лицеев Игорю Пашину отделом образования города, передает корреспондент Tengrinews.kz. «Суд рассмотрел гражданское дело по иску Пашина Игоря Александровича к ГУ «Отдел образования города Темиртау» о признании приказов о наказании незаконными и их отмене..
В Темиртау завершился судебный процесс между городским отделом образования и директором ГУ «Первый Темиртауский Классический лицей» Игорем Пашиным. Суд принял решения о незаконности строгого выговора, признав, что руководитель лицея действовал в интересах учеников, передаёт корреспондент BNews.kz. Противостояние педагогов в Темиртау длилось несколько месяцев..
Со 2 апреля Андрей Черномаз приступил к новой должности. «Перед новым директором поставлены задачи по выполнению объёма добычи и повышению качества углей и угольного концентрата, а также повышение эффективности охраны труда и техники безопасности на шахтах; организация всех необходимых ресурсов для работы производства и развития Угольного департамента; поддержание стабильности и сохранение спокойной обстановки, снятие социальной напряжённости и развитие команды»,  — говорится в сообщении.Паршант Гойял назначен техническим директором Угольного департамента и советником генерального директора АО «АрселорМиттал Темиртау» по вопросам технического развития угольных шахт, а также будет отвечать за взаимодействие с корпоративным офисом ArcelorMittal по вопросам внедрения инвестиционных проектов, направленных на развитие Угольного департамента.Леонид Костогладов назначен советником технического директора Угольного департамента по техническим вопросам.Андрей Черномаз окончил Абайский горный техникум по специальности «Подземная разработка угольных месторождений»..
В Темиртау суд признал незаконным приказ городского отдела образования о строгом выговоре директору лицея ПТКЛ-1 Игорю Пашину за «отмену занятий в гололед». Тем самым суд частично удовлетворил исковые требования руководителя учебного заведения, который не согласился с тем, что его наказали за то, что он сам называет действиями «в интересах сохранности здоровья и безопасности своих учащихся»..
«Иск Пашина Игоря Александровича удовлетворить частично. Приказ в виде строгого выговора от 28 декабря 2017 года признать незаконным»,  — сказала судья Татьяна Гавриченкова, огласив лишь резолютивную часть. В суде ответчик пояснял, что директор ГУ «Первый Темиртауский классический лицей» Игорь Пашин, отменивший занятия для всех классов из-за гололеда, должен был соблюсти специальную процедуру с предварительным уведомлением городского отдела образования..
Saryarka-hc.kz представляет вашему вниманию видеообзор матча плей-офф чемпионата РК «Арлан» — «Темиртау» — 3:2..
В компании «АрселорМиттал Темиртау» прокомментировали аварию на предприятии и назвали предварительную причину разрыва трубопровода, передает корреспондент BNews.kz. «Вечером 31 марта в связи с экстремальными погодными условиями и последующим обледенением в трубопроводе высокого давления создалось повышенное давление, которое привело к разрыву трубопровода, затронув соседний трубопровод сжатого воздуха..
«Вечером 31 марта в связи с экстремальными погодными условиями и последующим обледенением в трубопроводе высокого давления создалось повышенное давление, которое привело к разрыву трубопровода, затронув соседний трубопровод сжатого воздуха», сообщили в пресс-службе АО «АрселорМиттал Темиртау».Отмечается, что разрыв трубопровода не нанес вреда экологии, ситуация безопасна..
В седьмом матче серии «Арлан» на домашнем льду обыграл «Темиртау» и вышел в финал плей-офф чемпионата Казахстана, передает Prosports.kz.В составе победителей дубль оформил Вадим Бердников, еще один гол на свой счет записал Дмитрий Потайчук.«Арлан» (Кокшетау)  — ХК «Темиртау» (Темиртау) 3:2 (2:0, 1:1, 0:1)1:0  — Бердников (Орлов, Ермолаев)  — 02:21 ГБ 2:0  — Бердников (Боровиков, Орлов)  — 07:49 3:0  — Потайчук (Петров, Киселев)  — 22:53 3:1  — Сафин (Алексеев, Булатов)  — 31:25 ГБ 3:2  — Поляков В. (Булатов, Валицкий)  — 46:44Вратари: Демидов  — БояркинСчет серии: «Арлан»  — ХК «Темиртау» 4:3 (1:0, 1:2, 5:0, 0:1 ОТ, 3:2, 2:5, 3:2).
ЧП произошло вечером 31 марта. Причиной разрыва трубопровода стало обледенение, передает корреспондент Tengrinews.kz. «В связи с экстремальными погодными условиями и последующим обледенением в трубопроводе высокого давления создалось повышенное давление, которое привело к разрыву трубопровода, затронув соседний трубопровод сжатого воздуха..
Вчера, 31 марта, в 22.40 произошли порывы воздухопровода и азотопровода диаметром 820мм и 720мм соответственно, с падением на землю на протяженности около 1000 м (причины выясняются). Остановлены: на аглопроизводстве агломашины, доменные печи №№ 2, 3, кислородно-конвертерный цех полностью, все прокатные цехи..
В Карагандинской области в городе Темиртау на предприятии «АрселорМиттал Темиртау» произошло обрушение около километра трубопровода  — разорвало воздухопровод и азотопровод в районе конверторного цеха, передаёт корреспондент BNews.kz. «31 марта в 22:40 часов произошли порывы воздухопровода и азотопровода диаметром 820 мм и 720 мм соответственно, с падением на землю на протяженности около 1000 м (причины выясняются)..
В воскресенье в матче 1/2 плей-офф чемпионата Казахстана по хоккею кокшетауский «Арлан» принимает «Темиртау».Букмекеры 1ХВЕТ считают, что в сегодняшней игре наибольшие шансы на победу у «Арлана».Представляем Вашему вниманию котировки букмекерской конторы 1ХВЕТ на матч чемпионата Казахстана по хоккею:«Арлан» — «Темиртау»Победа хозяев — 2.015Ничья — 4.14Победа гостей — 3.24Ставки на этот и другие матчи можно сделать по этой ссылке..
Седьмой решающий матч состоится 1 апреля в Кокшетау. «Темиртау» — «Арлан» 5:2 (0:2,5:0,0:0) Счет в серии: 3:3Шайбы: 0:1 — 02:17 Пуголовкин (Бурделев, Смольянинов). В равенстве 0:2 — 16:01 Воробьев (Колесников, Савенков). В равенстве 1:2 — 21:51 Маргамов (Поляков В.). В равенстве 2:2 — 25:55 Поляков В. (Яхонт)..
В Темиртау, где количество деревьев на одного человека в три раза ниже нормы, с разрешения властей вырублена целая площадь живых деревьев, передает корреспондент BNews.kz. В Темиртау назревает скандал. Общественники, которые в виду тревожной экологической ситуации в городе требуют принятия экстренных мер по озеленению и пристально следят за каждым деревом, узнали, что власти дали разрешение на вырубку огромной площади лесопосадки в черте города..
В шестом матче серии в рамках полуфинала плей-офф чемпионата Казахстана «Темиртау» на домашнем льду одержал волевую победу над «Арланом», передает zakon.kz со ссылкой на официальный сайт ХК «Сарыарка».Решающая седьмая игра состоится 1 апреля в Кокшетау.ХК Темиртау (Темиртау)  — Арлан (Кокшетау) 5:2 (0:2, 5:0, 0:0)0:1  — Пуголовкин (Бурделёв, Смольянинов)  — 02:170:2  — Воробьёв (Колесников, Савенков)  — 16:011:2  — Маргамов (Поляков В.)  — 21:512:2  — Поляков В. (Яхонт)  — 25:553:2  — Сидоренко (Наместников)  — 31:004:2  — Ананичев Ал. (Королинский, Ананичев Ар.)  — 32:265:2  — Маргамов (Булатов, Сафин)  — 37:49Вратари: Бояркин  — ДемидовСчёт серии: Арлан  — ХК Темиртау 3:3 (1:0, 1:2, 5:0, 0:1 ОТ, 3:2, 2:5).
Хоккейная команда «Темиртау» в рамках шестого матча серии 1/2 финала плей-офф чемпионата Казахстана со счетом 5:2 одержала волевую победу над кокшетауским «Арланом» и сравняла счет в серии, передает Prosports.kz со ссылкой на Saryarka-hc.kz. Седьмой решающий матч состоится 1 апреля в Кокшетау.«Темиртау»  — «Арлан» 5:2 (0:2,5:0,0:0) 0:1  — Пуголовкин (Бурделев, Смольянинов)  — 02:17 0:2  — Воробьев (Колесников, Савенков)  — 16:01 1:2  — Маргамов (Поляков В.)  — 21:51 2:2  — Поляков В. (Яхонт)  — 25:55 3:2  — Сидоренко (Наместников)  — 31:00 4:2  — Ананичев Ал. (Королинский, Ананичев Ар.)  — 32:26 5:2  — Маргамов (Булатов, Сафин)  — 37:49Вратари: Бояркин  — ДемидовСчет в серии: «Темиртау» – «Арлан» (3:3).
Хоккейная команда «Темиртау» в рамках шестого матча серии 1/2 финала плей-офф чемпионата Казахстана со счётом 5:2 одержала волевую победу над кокшетауским «Арланом» и сравняла счёт в серии. Седьмой решающий матч состоится 1 апреля в Кокшетау.«Темиртау» — «Арлан» 5:2 (0:2,5:0,0:0)Счет в серии: 3:3Шайбы:0:1 — 02:17 Пуголовкин (Бурделев, Смольянинов)..
— Сообщение о горении автомобиля «Mazda» на трассе Астана-Темиртау в районе села Баймырза поступило на пульт пожарной охраны в 18:43. В 19:22 пожар был ликвидирован. Машина сгорела полностью. На место выезжали две единицы техники и восемь человек личного состава,  — проинформировали в ДЧС Карагандинской области.В результате пожара никто не пострадал..
Бывшие шахтеры недовольны тем, что компания «АрселорМиттал Темиртау» не повышает им регрессных выплат и игнорирует решения суда, передает arnapress.kz со ссылкой на пресс-службу акима Карагандинской области.По словам лидера работников, пришедших 28 марта на прием к акиму Карагандинской области Ерлану Кошанову, Евгения Архипова, после прошлогодних забастовок, суммы регрессных выплат остались прежними..
АСТАНА, 29 мар — Sputnik. Газовщик доменной печи №4 «АрселорМиттал Темиртау» Елжас Кожахметов рассказал о своем трудовом пути, выступая на съезде «Жас Отан» в Астане. «Я вырос в медном городе Жезказган. Поступил в Карагандинский технический университет по специальности металлург. Позже был принят горновым в доменную печь №1, где начал свою деятельность наш глава государства..
Жители Темиртау возмущены тем, что к «черному снегу» в городе добавился еще и «черный дождь». Попавшие под него люди, не могут отстирать верхнюю одежду, передает корреспондент BNews.kz. Жители города еще не могут отойти от «черного снега», так теперь с неба полился «черный дождь». Попавшие под него 25 марта люди принялись снимать это аномальное явление на камеры сотовых телефонов..
В Темиртау 25 марта прошел «черный дождь»  — так назвали его сами жители города. По их словам, после него вся одежда покрылась грязными разводами, передает корреспондент Tengrinews.kz. Автор одного из роликов в социальных сетях показывает грязную куртку и комментирует произошедшее следующим образом: «Вся куртка в крапинку серую, как будто обрызгала машина..
Как сообщила председатель правления ОЮЛ «Ассоциации экологических организаций Казахстана» Айгуль Соловьева, в течение двух месяцев плодотворной работы общественности, властей, промышленников и команды экологов был сформулирован комплексный план по оздоровлению окружающей среды Темиртау.  — Комплексный план имеет 8 направлений,  — поясняет Айгуль Сагадибековна. – Начиная от озеленения и обеспечения водоохраны до реконструкции предприятий из собственных средств..
energo.gov.kz, 26 мартаКомитет атомного и энергетического надзора и контроля Министерства энергетики РК по факту частичного обрушения плит перекрытия в котельном цехе ТЭЦ-ПВС АО «Арселор Миттал Темиртау» с остановкой двух котлов сообщает, что случившиеся никак ни повлияет на теплоснабжение потребителей г..
Как улучшить окружающую среду и качество жизни населения в промышленном городе Темиртау  — обсуждалось сегодня в городе в ходе многочасовой встречи представителей власти и бизнеса, экологов и общественности в Темиртау. Сегодня же был презентован проект комплексного плана по оздоровлению экологии, который устроил не всех..
АСТАНА, 27 мар — Sputnik. Суд в Темиртау вынес приговор в отношении 33-летнего жителя города, который в состоянии алкогольного опьянения несколько раз выстрелил с балкона в ребенка, следует из приговора суда, оказавшегося в распоряжении Sputnik Казахстан. CC0Омбудсмен: инцидент с ребенком из ЮКО переходит в общественный конфликтКак выяснилось, днем 24 августа прошлого года подсудимый вместе со знакомым распивал алкоголь в своей квартире..
«Арлан» — «Темиртау» 3:2 (1:0, 0:0, 2:2) Счет в серии: 3:2 Шайбы: 1:0 — 00:35 Воробьёв (Киселёв). В равенстве 2:0 — 41:15 Потайчук (Боровиков, Киселёв). В равенстве 2:1 — 52:03 Бочкарёв (Воронин). В равенстве 3:1 — 58:09 Бердников. В равенстве 3:2 — 58:59 Маграмов (Ананичев Ал.). В равенстве Вратари: Демидов — Бояркин..
Свой визит сотрудники ювенальной полиции Местной полицейской службы Восточного отдела полиции и батальона дорожно-патрульной полиции УВД города Темиртау приурочили к Наурыз мейрамы. Ежегодно в мартовские праздничные дни стражи порядка приезжают в гости к ребятам с подарками и угощением. В этом году они привезли национальные праздничные блюда, фрукты и сладости..
— Признать виновным в совершении преступления, предусмотренного пунктами 7, 11 части 2 статьи 106 УК РК и назначить ему по данной статье наказание в виде лишения свободы сроком на 5 лет. На основании статьи 63 УК РК назначенное наказание считать условным с установлением пробационного контроля на весь назначенный срок,  — озвучил приговор судья Талгат Елеуов.Уголовное дело суд рассмотрел в согласительном производстве, поскольку между процессуальным прокурором и подсудимым в присутствии защитника и потерпевшего было заключено процессуальное соглашение в форме сделки о признании вины.Как следует из материалов уголовного дела, подсудимый вместе со знакомым распивал спиртные напитки у себя дома..
В пятом матче серии в рамках полуфинала плей-офф чемпионата Казахстана кокшетауский «Арлан» на домашнем льду одержал победу над «Темиртау» со счетом 3:2, передает Prosports.kz.В составе победителей заброшенными шайбами отметились Александр Воробьев, Дмитрий Потайчук и Вадим Бердников.«Арлан» (Кокшетау)  — ХК «Темиртау» (Темиртау) 3:2 (1:0, 0:0, 2:2)1:0  — Воробьев (Киселев)  — 00:35 2:0  — Потайчук (Боровиков, Киселев)  — 41:15 2:1  — Бочкарев (Воронин)  — 52:03 3:1  — Бердников  — 58:09 ПВ 3:2  — Маграмов (Ананичев Ал.)  — 58:59 ГБВратари: Демидов  — БояркинСчет серии: «Арлан»  — ХК «Темиртау» 3:2 (1:0, 1:2, 5:0, 0:1 ОТ, 3:2).
В пятом матче серии в рамках полуфинала плей-офф чемпионата Казахстана «Арлан» на домашнем льду одержал победу над «Темиртау».«Арлан» — «Темиртау» 3:2 (1:0, 0:0, 2:2)Счет в серии: 3:2Шайбы:1:0 — 00:35 Воробьёв (Киселёв) — 2:0 — 41:15 Потайчук (Боровиков, Киселёв) — 2:1 — 52:03 Бочкарёв (Воронин) — 3:1 — 58:09 Бердников — 3:2 — 58:59 Маграмов (Ананичев Ал.) — Вратари: Демидов — Бояркин..
Министерство энергетики Казахстана прокомментировало инцидент с падением плит перекрытия на ТЭЦ, принадлежащем компании «АрселорМиттал Темиртау», передаёт Sputnik Казахстан. «Случившееся никак не повлияет на теплоснабжение потребителей города Темиртау, так как ТЭЦ-ПВС является технологической электростанцией комбината «Арселор Миттал Темиртау» и работает только для обеспечения собственных нужд комбината»,  — сказали в ведомстве..
АСТАНА, 26 мар — Sputnik. Министерство энергетики Казахстана прокомментировало инцидент с падением плит перекрытия на ТЭЦ, принадлежащем АО «АрселорМиттал Темиртау». ©. AP Photo / David GoldmanАрселорМиттал назвал предварительную причину пожара на шахтеРанее в ряде казахстанских СМИ распространилась информация о том, что на одном из предприятий «АрселорМиталл Темиртау» произошло обрушения нескольких плит перекрытия..
Рабочий «АрселорМиттал Темиртау» после обрушения двух плит на ТЭЦ находится в реанимации, сообщила пресс-секретарь управления здравоохранения Карагандинской области Айжан Иса.«В центральную больницу Темиртау поступил мужчина. Он находится в реанимации. Его состояние оценивается как тяжелое. Пострадавший подключен к аппарату искусственной вентиляции легких»,  — сказала А.Иса в понедельник.По ее словам, мужчине оказывается весь комплекс необходимой медицинской помощи.Ранее пресс-служба «АрселорМиттал Темиртау» проинформировала о том, что на ТЭЦ-ПВС произошло обрушение двух рядов плит.«Жертв и пострадавших нет..
На ТЭЦ «АрселорМиттал Темиртау» произошло обрушение плит, передает корреспондент Tengrinews.kz. Согласно официальным данным пресс-службы «АрселорМиттал Темиртау», на ТЭЦ-ПВС сейчас приостановлена работа двух котлов. «На ТЭЦ-ПВС произошло обрушение двух рядов плит. Жертв и пострадавших нет. Из соображений безопасности приостановлена работа котлов № 3 и № 4..
На ТЭЦ карагандинского металлургического комбината в АО «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) произошло обрушение двух рядов плит. Об этом сообщил пресс-секретарь АМТ Алексей Агуреев.«На ТЭЦ-ПВС произошло обрушение двух рядов плит. Жертв и пострадавших нет. Из соображений безопасности приостановлена работа котлов №3 и №4..
Тяжело ранивший 8-летнего школьника из пневматической винтовки житель Темиртау отделался условным сроком, передает корреспондент агентства.«Дмитрия Зимина признать виновным в совершении преступления, предусмотренного п. 7, 11 ч. 2 ст. 106 (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью из хулиганских побуждений в отношении заведомо несовершеннолетнего) УК РК, и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 5 лет..
Как сообщают работники предприятия, в ТЭЦ-ПВС АО «АрселорМитталТемиртау» произошло обрушение 32 плит между 3 и 4 котлом, в результате чего вышел из строя котел. Пострадал один человек.По данным врачей, в Центральную больницу Темиртау 25 марта поступил пострадавший рабочий, сейчас он находится в реанимации..
Авария на ТЭЦ  — ПВС металлургического комбината, в результате обрушения плит в котельной, множественные травмы получил рабочий, передает корреспондент BNеwe.kz. Как сообщают работники предприятия, в ТЭЦ-ПВС АО «АрселорМитталТемиртау» произошло обрушение 32 плит между 3 и 4 котлом, в результате чего вышел из строя котел..
Фото Константина Сорокина.
«Темиртау» — «Арлан» 1:0 ОТ (0:0, 0:0, 0:0, 1:0) Счет в серии: 2:2 Шайбы: 1:0 — 73:42 Королинский (Кондратьев, Желнеровский). В равенстве Вратари: Бояркин — Демидов..
В четвертом матче полуфинала плей-офф чемпионата Казахстана по хоккею интрига и борьба продолжаются, передает корреспондент Today.kz.Впервые в играх на вылет ни одна из команд не смогла отметиться заброшенной шайбой, и встреча перешла в овертайм. В дополнительной двадцатиминутке нападающий хозяев льда Евгений Королинский дождался ошибки гостей из Кокшетау, переиграл вратаря Демидова и принес победу «Темиртау»..
Сегодня состоялся четвертый поединок 1/2 финала чемпионата Казахстана по хоккею с шайбой, в котором «Темиртау» обыграл «Арлан», сообщает Prosports.kz.Матч завершился победой хозяев льдя со счетом 1:0 благодаря шайбе Евгения Королинского в овертайме.Благодаря этой победе темиртауские хоккеисты сравняли счет в серии (2:2).«Темиртау»  — «Арлан»  — 1:0 (0:0, 0:0, 0:0, 1:0)Шайба:1:0 – Королинский (Кондратьев, Желнеровский)  — 73:42Вратари: Бояркин – ДемидовТемиртау..
В четвёртом матче серии в рамках полуфинала плей-офф чемпионата Казахстана «Темиртау» в овертайме обыграл «Арлан»«Темиртау» — «Арлан» 1:0 ОТ (0:0, 0:0, 0:0, 1:0)Счет в серии: 2:2Шайбы:1:0 — 73:42 Королинский (Кондратьев, Желнеровский). В равенствеВратари: Бояркин — Демидов..
«Темиртау» — «Арлан» 0:5 (0:1, 0:2, 0:2) Счет в серии: 1:2 Шайбы: 0:1 — 03:47 Савенков (Потайчук, Казанцев). В равенстве 0:2 — 26:20 Бердников (Серёгин, Орлов). В равенстве 0:3 — 32:01 Довгань (Бурделёв, Акользин). В равенстве 0:4 — 47:31 Потайчук (Довгань, Гуляков). В равенстве 0:5 — 55:07 Бердников (Боровиков)..
В третьем матче серии в рамках полуфинала плей-офф чемпионата Казахстана кокшетауский «Арлан» разгромил «Темиртау» со счетом 5:0, передает Prosports.kz.В составе победителей заброшенными шайбами отметились Константин Савенков, Вадим Бердников (дубль), Виктор Довгань и Дмитрий Потайчук.ХК «Темиртау» (Темиртау) – «Арлан» (Кокшетау) 0:5 (0:1, 0:2, 0:2)0:1  — Савенков (Потайчук, Казанцев)  — 03:47 0:2  — Бердников (Серегин, Орлов)  — 26:20 0:3  — Довгань (Бурделев, Акользин)  — 32:01 0:4  — Потайчук (Довгань, Гуляков)  — 47:31 0:5  — Бердников (Боровиков)  — 55:07Вратари: Бояркин  — ДемидовСчёт серии: «Арлан»  — ХК «Темиртау» 2:1 (1:0, 1:2, 5:0).
В третьем матче серии в рамках полуфинала плей-офф чемпионата Казахстана «Арлан» разгромил «Темиртау».«Темиртау» — «Арлан» 0:5 (0:1, 0:2, 0:2)Счет в серии: 1:2Шайбы:0:1 — 03:47 Савенков (Потайчук, Казанцев). В равенстве 0:2 — 26:20 Бердников (Серёгин, Орлов). В равенстве0:3 — 32:01 Довгань (Бурделёв, Акользин)..
На горевшей шахте имени Костенко возобновлены работы. На данный момент завершены работы по локализации очага возгорания, передаёт BNews.kz со ссылкой на пресс-службу «АрселорМиттал Темиртау». «Ранее были завершены работы по локализации очага возгорания, опасности жизни сотрудников больше нет. Производство перешло к восстановлению добычных и проходческих работ..
Сегодня на шахте «Костенко» АО «АрселорМиттал Темиртау» возобновили работы, сообщает пресс-служба компании.Как отмечается в сообщении компании, ранее были завершены работы по локализации очага возгорания, опасности жизни сотрудников больше нет.В настоящее время все работы на шахте восстановлены.Сегодня в первую смену на участках №2 и №6 приступили к работе добычные бригады  — всего более 100 человек..
«Арлан» — «Темиртау» 1:2 (0:0, 1:2, 0:0) Счет в серии: 1:1 Шайбы: 1:0 — 28:45 Малевич (Савенков, Воробьёв). В равенстве 1:1 — 37:20 Поляков В. (Королинский, Поляков Д.). В равенстве 1:2 — 39:36 Сидоренко (Данилов, Наместников). В равенствеВратари: Демидов — Бояркин..
В Темиртау завершился чемпионат мира по подлёдному лову на мормышку. На самаркандском водохранилище соревновались спортсмены из тринадцати стран мира. Зарубежные рыбаки организацией чемпионата остались довольны, однако чёрный снег и смог над городом ужаснули иностранцев. Многие признаются, что первые дни из –за дыма участникам соревнований было трудно дышать, передаёт корреспондент BNews.kz..
На автобазу молочного завода Олег Шарапатюк, судя по его рассказу, устроился работать в апреле прошлого года. Около месяца он проходил стажировку. Трагедия произошла на первой же неделе, когда мужчина полноценно приступил к своим трудовым обязанностям и сел за руль молоковоза. — На предприятии за каждым шофером закреплен молоковоз..
Во втором матче серии в рамках полуфинала плей-офф чемпионата Казахстана «Темиртау» одержал победу над кокшетауским «Арланом» со счетом 2:1, передает Prosports.kz.«Арлан» (Кокшетау)  — ХК «Темиртау» (Темиртау) 1:2 (0:0, 1:2, 0:0)1:0  — Малевич (Савенков, Воробьев)  — 28:45 1:1  — Поляков В. (Валицкий, Поляков Д.)  — 37:20 1:2  — Сидоренко (Данилов, Наместников)  — 39:36Вратари: Демидов  — БояркинСчет серии: «Арлан»  — ХК «Темиртау» 1:1 (1:0, 1:2).
Во втором матче серии в рамках полуфинала плей-офф чемпионата Казахстана «Темиртау» одержал победу над «Арланом».«Арлан» — «Темиртау» 1:2 (0:0, 1:2, 0:0)Счет в серии: 1:1Шайбы:1:0 — 28:45 Малевич (Савенков, Воробьёв). В равенстве 1:1 — 37:20 Поляков В. (Королинский, Поляков Д.). В равенстве 1:2 — 39:36 Сидоренко (Данилов, Наместников)..
Жительница Темиртау отсудила 200 тысяч тенге за потерянную во время родов двойню. Некачественное оказание медицинских услуг явилось основанием возмещения морального вреда, передаёт корреспондент BNews.kz. В районном суде №2 Казыбекбийского района Караганды рассмотрено гражданское дело по иску женщины, потерявшей двух близнецов, к КГП «Областной перинатальный центр», КГП «Поликлиника № 2 города Темиртау», а также КГП «Родильный дом города Темиртау», ГУ «Управление здравоохранения Карагандинской области» о возмещении морального вреда..
«В районном суде №2 Казыбекбийского района города Караганды рассмотрено гражданское дело по иску Ж. к КГП «Областной перинатальный центр», КГП «Поликлиника № 2 города Темиртау», КГП «Родильный дом города Темиртау», ГУ «Управление здравоохранения Карагандинской области» о возмещении морального вреда..
«Почти все пункты, которые обсуждались ранее, выполнены. Осталась лишь часть вопросов, которая требует доработок и уточнений, в том числе и с рядом государственных ведомств. В течение 20 дней мы вместе с акиматами надеемся завершить эту работу. Следующая встреча назначена на первую декаду апреля», — сообщил по окончанию переговоров директор по производству АО «АрселорМиттал Темиртау» Паршант Гоял.Стороны обсудили все 28 пунктов по соглашению от 27 декабря 2017 года и стадию решения каждого вопроса.Удовлетворено полностью требование повысить заработные платы подземным работникам путём увеличения тарифных ставок и окладов на 30% с 1 января 2018 г..
На чемпионате мира по ловле рыбы на мормышку со льда сборную Казахстана направили на допинг-контроль. На соревнования, проходившие на Самаркандском водохранилище в Карагандинской области, приехали представители международной организации WADA, чтобы взять допинг-пробы.«Допинг-контроль проходит следующим образом: приезжают представители WADA, так как любые соревнования, которые заявлены как международные, проверяются на допинг-контроль..
«Арлан» — «Темиртау» 1:0 (0:0, 1:0, 0:0) Счет в серии: 1:0Шайба: 1:0 — 34:28 Боровиков (Киселёв, Савенков). В равенстве Вратари: Демидов — Бояркин.Самые интересные новости в нашем. Telegram-канале.
Кокшетауский «Арлан» обыграл ХК «Темиртау» в первом матче 1/2 финала чемпионата Казахстана по хоккею, сообщает Prosports.kz.Кокшетаусцы одержали победу на своем льду благодаря голу Станислава Боровикова на 35-й минуте.Счет в серии 1:0 в пользу «Арлана». Второй поединок состоится в Кокшетау 19 марта..
В первом матче серии в рамках полуфинала плей-офф чемпионата Казахстана кокшетауский «Арлан» на домашнем льду с минимальным обыграл «Темиртау». «Арлан» — «Темиртау» 1:0 (0:0, 1:0, 0:0)Счет в серии: 1:0Шайба:1:0 — 34:28 Боровиков (Киселёв, Савенков). В равенствеВратари: Демидов — Бояркин..
В первом матче серии в рамках полуфинала плей-офф чемпионата Казахстана кокшетауский «Арлан» на домашнем льду с минимальным счетом обыграл «Темиртау».«Арлан» — «Темиртау» 1:0 (0:0, 1:0, 0:0)Счет в серии: 1:0Шайба:1:0 — 34:28 Боровиков (Киселёв, Савенков). В равенстве Вратари: Демидов — Бояркин..
О желании горняков выходить на пенсию раньше общеустановленного возраста было заявлено на акции протеста 11 декабря минувшего года, когда шахтеры всех восьми шахт отказались подниматься на поверхность из забоя. Как прозвучало на заседании согласительной комиссии на шахте «Казахстанская», практически все требования горняков угольного департамента АО «АМТ» выполнены..
На сегодняшний день в деятельности организации принимают участие 76 стран. В профессиональных конкурсах участвуют молодые люди в возрасте до 22 лет. Раз в два года проходит мировой чемпионат рабочих профессий WorldSkills, который также называют «Олимпиадой для рабочих рук».Впервые карагандинцы участвовали в данном конкурсе в 2015 году..
Согласно материалам служебного расследования, 21 февраля Низами Гаджиев при управлении служебным авто нарушил требование ПДД, а именно не соблюдал правила использования ремня безопасности. В отношении него был составлен протокол об административном правонарушении. Гаджиев выплатил штраф в размере 5 МРП в день составления протокола.В соответствии с этическим кодексом, госслужащие не должны своими действиями давать повода для критики со стороны общества, не совершать поступки, за которые законом предусмотрена административная или уголовная ответственность.Дело оказалось рассмотренным на заседании областного дисциплинарного совета благодаря блогеру из Павлодара, который отправил обращение на блог председателя Агентства по делам госслужбы и противодействию коррупции РК. — Госслужащий сейчас находится под пристальным вниманием обывателя..
На шахте имени Костенко в Карагандинской области продолжает полыхать пожар. Чтобы изолировать аварийный участок, спасатели устанавливают взрывоустойчивые перемычки, передает корреспондент BNews.kz. «Пожар еще не прекратился. Возводим три взрывоустойчивые перемычки. Наша задача как можно быстрее перемычки построить и захлопнуть их..
Жители Темиртау, не видя улучшений экологической ситуации в городе, обратились сегодня в органы прокуратуры. Люди жалуются, что город вновь покрыт серо-черной пылью, и что якобы никакие проверки, петиции и круглые столы не меняют ситуацию. Жители утверждают, что основным источником загрязнения является металлургический комбинат, что впрочем ранее подтвердили и эксперты с чиновниками.По сообщениям жителей, в период с 15 декабря 2017 года по 8 января 2018 года в городе были отчетливо видны клубы дыма – промышленных выбросов,  — которые тянулись из труб металлургического комбината в сторону города..
Убийство из-за денег  — именно такую версию озвучили родственники убитого в Темиртау 28-летнего мужчины, передает корреспондент BNews.kz. Похороны Алексея Руколя прошли на днях, его хоронили в цинковом гробу. Пропавшего мужчину нашли в подвале частного дома, его тело закатали в бетон, чтобы скрыть следы преступления..
С одной стороны ремонтируемой дороги «Караганда-Темиртау» появились опоры освещения. Жители обоих городов с нетерпением ждут, когда дорога будет освещена. Люди ежедневно пользуются данной трассой, а отсутствие освещения – дополнительная опасность, помимо того, что на дороге ведется ремонт.Ранее в Карагандинском ОФ АО «КазАвтоЖол» сообщили, что освещение появится только тогда, когда ремонтные работы завершатся полностью..
Заместитель директора Карагандинского ОФ АО «КазАвтоЖол» Игорь Гафтон сообщил, что на ремонтируемой дороге «Караганда-Темиртау» устанавливать роликовые отбойники не будут. На развязках будут стандартные металлические барьерные ограждения.Осенью прошлого года в Караганде впервые установили роликовые отбойники..
Место захоронения Алексея Руколя полицейским показали сами подозреваемые после задержания. Целью убийства была крупная сумма денег, которая появилась у 29-летнего мужчины после продажи квартиры. Они зарезали приятеля, а тело забетонировали в подвале многоэтажного дома в Темиртау. «Алексей собирался уехать жить в Россию..
На Самаркандском водохранилище, под городом Темиртау Карагандинской области, состоится чемпионат мира по подлёдному лову рыбы, в котором примут участие рыболовы из 13 стран, передаёт корреспондент МИА «Казинформ».«Сборную Казахстана в результате отборочных туров по областям составили шесть спортсменов, из них четыре — из Павлодарской области: Тимур Ковалёв из Экибастуза, Ержан Уалитов из Павлодарского района, Дмитрий Левицкий и Павел Логвиненко из Павлодара, — рассказал корреспонденту МИА „Казинформ« президент Федерации рыболовства Павлодарской области Халел Акимханов». — Тренер павлодарской команды — Юрий Нияшкин, а заместитель главного судьи чемпионата мира Руслан Таржияков тоже — из Павлодарской области..
Забетонированное тело мужчины со множественными ножевыми ранениями нашли в подвале одного из домов Темиртау, передает корреспондент Tengrinews.kz. В убитом опознали Алексея Руколя 1989 года рождения. Молодой человек пропал без вести более двух месяцев назад. По информации родных погибшего, Алексей ушел из дома 30 декабря..
На шахте имени Костенко продолжает полыхать пожар, передает корреспондент BNews.kz. По информации руководителя Карагандинского филиала РГП ПВАСС Геннадия Силинского, ситуация держится на контроле, обстановка на аварийном участке взрывобезопасная. «Угроза взрывоопасности на аварийном участке, конечно, есть, но там никого нет, всех людей вывели..
В прокуратуру Темиртау поступило 23 заявления от жителей города с жалобами на экологию, люди требуют навести порядок и проверить предприятия на предмет выполнения природоохранных мер, передаёт корреспондент BNews.kz. Возмущенные тем, что экологическая ситуация в городе остаётся тревожной, темиртаусцы несут свои заявления в прокуратуру..
Через неделю подъезды двухсот домов высотой в 9-12 этажей окутало зловоние, мусорокамеры до потолка были забиты отходами. Только тогда появились официальные комментарии от жилищной инспекции г. Темиртау: выгрузка камер, их очитка и дезинфекция остаются в обязанностях КСК и домкомов. Но председатели кооперативов заявили, что раз оплату за уборку и вывоз мусора будут получать только фирмы-услугодатели, то пусть они и занимаются высотками!.
На шахте имени Костенко состоялось совещание с участием акима Карагандинской области Ерлана Кошанова, администрации АО «АрселорМиттал Темиртау» в лице исполнительного директора Вадима Басина и руководителя Карагандинского филиала РГП ПВААС Геннадия Силинского.В компании сообщили, что в настоящее время шахта имени Костенко работает в режиме жизнеобеспечения.«Анализ взятых проб показал, что среда на аварийном участке не взрывоопасна..
Возгорание произошло на шахте АО «АрселорМиттал Темиртау», все работники шахты подняты на поверхность, сообщила пресс-служба компании. «10 марта на шахте им. Костенко на участке вентиляционной сбойки произошло возгорание. Начальником смены был незамедлительно введен план ликвидации аварии. Все работники шахты подняты на поверхность и находятся в безопасности», — говорится в сообщении..
В Караганде в шахте компании «АрселорМиттал Темиртау» произошёл пожар, все шахтёры были эвакуированы, сообщила пресс-служба предприятия. «10 марта на шахте имени Костенко на участке вентиляционной сбойки произошло возгорание. Начальником смены был незамедлительно введён план ликвидации аварии. Все работники шахты подняты на поверхность и находятся в безопасности»,  — говорится в распространённом сообщении..
Возгорание произошло на шахте имени Костенко в Караганде, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу АО «АрселорМиттал Темиртау». Сообщение поступило после десяти вечера 10 марта. «На шахте имен Костенко на участке вентиляционной сбойки произошло возгорание. Начальником смены был незамедлительно введен план ликвидации аварии..
По данным пресс-службы, начальником смены был незамедлительно введен план ликвидации аварии. Все работники шахты подняты на поверхность и находятся в безопасности.Как отметили в компании, причины и обстоятельства возгорания будут выяснены после ликвидации и комиссионного расследования данного инцидента.«На всех предприятиях угольного департамента пройдет внеочередная проверка пожарной безопасности, в соответствии со стандартами угольного департамента», — говорится в сообщении.Самые интересные новости в нашем..
АСТАНА, 10 мар — Sputnik. Возгорание произошло на шахте АО «АрселорМиттал Темиртау», все работники шахты подняты на поверхность, сообщила пресс-служба компании. ©. Sputnik / Павел ЛисицынТело рабочего обнаружено в цеху «АрселорМиттал Темиртау«»10 марта на шахте им. Костенко на участке вентиляционной сбойки произошло возгорание..
Фото Константина Сорокина.
«Темиртау» — «Алматы» 2:1 (1:1, 1:0, 0:0) Счет в серии: 4:0 Шайбы: 1:0 — 06:42 Яхонт (Ананичев Ал., Маргамов). В большинстве 1:1 — 19:49 Орлов (Ядрышников). В равенстве 2:1 — 27:04 Маргамов (Ананичев Ал.). В большинствеВратари: Бояркин — Смольников..
В Темиртау данную сферу уже смело можно назвать опасным болотом. Начиная с 2017-го, здесь прошло семь гражданских и уголовных процессов, где в качестве ответчиков или подсудимых фигурировали пять юристов и три нотариуса. Самыми нашумевшими были два уголовных дела, связанных с подделкой правоустанавливающих документов на квартиры для последующей их перепродажи..
Представляем вашему вниманию видеообзор матча плей-офф чемпионата РК «Темиртау» — «Алматы» (2:1)..
В четвёртом матче серии «Темиртау» на домашнем льду одержал четвёртую победу над «Алматы» и вышел в полуфинал плей-офф чемпионата Казахстана.«Темиртау» — «Алматы» 2:1 (1:1, 1:0, 0:0)Счет в серии: 4:0Шайбы:1:0 — 06:42 Яхонт (Ананичев Ал., Маргамов). В большинстве 1:1 — 19:49 Орлов (Ядрышников). В равенстве 2:1 — 27:04 Маргамов (Ананичев Ал.)..
В третьем матче серии 1/4 финала плей-офф чемпионата Казахстана «Темиртау» снова обыграл «Алматы».«Темиртау» — «Алматы» 5:2 (3:0, 1:0, 1:2)Счет в серии: 3:0Шайбы:1:0 — 00:14 Сидоренко (Данилов, Воронин). В равенстве2:0 — 04:07 Елаков (Сафин, Писарев). В равенстве 3:0 — 16:29 Маргамов (Ананичев Ар., Писарев)..
На Самаркандском водохранилище в Темиртау с 12 по 17 марта состоится чемпионат мира по спортивному лову рыбы со льда на мормышку. В чемпионате примут участие любители рыбной ловли из 13 стран: Казахстана, России, Украины, Беларуси, Литвы, Латвии, Эстонии, Польши, Швеции, Финляндии, Норвегии, Монголии и США..
У каждого из нас бывают незначительные неприятности, которые иногда запоминаются на всю жизнь. Яркий пример тому — находка инородного тела в еде, купленной в магазине или кулинарии. Большая удача, если от такого «оригинального рецепта» человек не травится, не мучается на больничной койке. В основном отделываемся нервным потрясением, а в голове надолго задерживается навязчивая мысль: чем же нас кормят?Стряпня темиртауских кулинаров и поваров очень удивила бы заезжих иностранцев, если б они рискнули попробовать то, чем питается среднестатистический житель города..
В связи с этим на водной территории, прилегающей к туристической базе «Космонавт» (правый берег), ограничена рыбная ловля для населения. Находиться ближе 100 метров от специально установленного ограждения территории, на которой будут проходить соревнования, запрещено! После начала Чемпионата зрители смогут приблизиться к месту проведения первенства, но до ограничительной красной ленты..
Необычную экспозицию в темиртауском музее уже называют одной из самых креативных. Уникальные женские образы представлены в четырех разделах, которые музейщики называют пазлами, все они отображают многогранную жизнь современной женщины и рассказывают о ее детстве, юности, зрелости и старости, передает корреспондент BNews.kz..
С апреля проезд по трассам Астана-Темиртау, Алматы-Капшагай и Алматы-Хоргос может стать платным, сообщил министр по инвестициям и развитию РК Женис Касымбек.«В рамках программы «Нурлы Жол» министерством ведутся строительно-монтажные работы по устройству системы взимания платы на участках Астана-Темиртау, Алматы-Капшагай и Алматы-Хоргос, с завершением в апреле текущего года..
«Алматы» — «Темиртау» 2:5 (2:1, 0:2, 0:2) Счёт в серии: 0:2Шайбы: 0:1 — 02:06 Сидоренко (Бочкарёв). В равенстве 1:1 — 09:16 Назаров (Рыбалко, Казначеев). В равенстве 2:1 — 10:07 Евграфов (Спиридонов, Штефан). В равенстве 2:2 — 21:37 Кондратьев (Незнамов). В равенстве 2:3 — 24:03 Бочкарёв (Кондратьев)..
Иск подан в отношении ТОО «Best Provider KZ». Акимат Темиртау требует взыскать с компании и вернуть государству ранее выплаченные девять миллионов тенге. Фирма из Астаны выиграла тендер на новогоднее оформление города, для чего было выделено 11 миллионов 600 тысяч тенге. Чиновники дали срок – до 25 декабря, однако подрядчик не успел выполнить работы..
Во втором матче серии 1/4 финала плей-офф чемпионата Казахстана «Алматы» снова проиграл «Темиртау».«Алматы» — «Темиртау» 2:5 (2:1, 0:2, 0:2)Счёт в серии: 0:2Шайбы:0:1 — 02:06 Сидоренко (Бочкарёв). В равенстве 1:1 — 09:16 Назаров (Рыбалко, Казначеев). В равенстве 2:1 — 10:07 Евграфов (Спиридонов, Штефан)..
Первый приказ от 24 октября прошлого года о привлечении директора лицея к дисциплинарной ответственности в виде выговора был вынесен руководителем отдела образования Темиртау за то, что он не принял оперативно меры, когда от родителей учеников стали поступать жалобы на некачественную еду в столовой..
«Алматы» — «Темиртау» 0:2 (0:1, 0:1, 0:0) Счёт в серии: 0:1 Шайбы: 0:1 — 10:48 Яхонт (Ананичев Ар., Маргамов). В равенстве 0:2 — 23:28 Бочкарёв (Наместников, Воронин). В большинствеВратари: Смольников — Бояркин..
В первом матче серии 1/4 финала плей-офф чемпионата Казахстана «Алматы» всухую проиграл «Темиртау».«Алматы» — «Темиртау» 0:2 (0:1, 0:1, 0:0)Счёт в серии: 0:1Шайбы:0:1 — 10:48 Яхонт (Ананичев Ар., Маргамов). В равенстве 0:2 — 23:28 Бочкарёв (Наместников, Воронин). В большинствеВратари: Смольников — Бояркин..
— 40-летня хозяйка дома находилась на месте, она не пострадала, — сообщил Александр Назаров, начальник отдела государственного пожарного контроля УЧС г. Темиртау. Силами 16 человек с привлечением четырех автоцистерн пожар был полностью ликвидирован в третьем часу ночи. Площадь пожара составила 90 кв. метров..
В Темиртау местная жительница и ее дочь студентка купили в одной из кулинарий пирожки с «сюрпризом». Перекус закончился для женщины нервным потрясением, пишет газета «Криминальные новости». «Вечером 20 февраля мы после магазина зашли в точку,  — рассказала Ирина Пронина.  — Там была очередь. Женщина передо мной еще была, но девушка за прилавком говорит: «Заказывайте», я взяла три пирожка с ливером и два с капустой, еще батон темный..
На нём были представлены проекты, реализация которых планируется в регионе в ближайшие два года.  — Это четвёртое заседание совета. Этот орган создан с целью поддержки инвесторов, решения проблемных вопросов в реализации проектов,  — отметил заместитель акима области Алмас Айдаров.Об исполнении поручений третьего заседания совета доложил руководитель Управления промышленности и индустриально-инновационного развития Галымжан Жумасултанов.Затем были презентованы инвестпроекты.В Темиртау реализуется проект «Строительство второй очереди воздухоразделительной установки ТОО Linde Gas Kazakhstan. — У нас уже действующее производство..
Вечером 30 декабря 2017 года в комнате для курения приюта между двумя постояльцами возник конфликт, в ходе которого один из мужчин оскорбил другого нецензурной бранью. Последний решил проучить обидчика. предварительно вооружившись ножом, позднее он пришел в комнату своего оппонента и потребовал от него извинений..
Сегодня состоялся контрольный матч между «Арланом» и «Темиртау».Со счетом 5:3 победу одержали кокшетауские хоккеисты, заброшенными шайбами у «Арлана» отметились Илья Серегин, Никита Баженов, Алексей Анциферов, Артем Бурделев и Антон Петров.По окончанию встречи состоялась серия буллитов, в которой также победили «волки» — шайбы на счету Бурделева и Артема Пуголовкина..
После многочисленных жалоб жителей Темиртау на потемневший снег и грязный воздух в городе проводится очередная проверка на градообразующем предприятии  — металлургическом комбинате компании «АрселорМиттал Темиртау»,  — которое ранее было признано основным источником загрязнения. — Проверяется природоохранная деятельность предприятия, ведется отбор проб по выбросам..
В турнире примут участие сборные команды из 13 стран: Казахстана, России, Литвы, Латвии, Эстонии, Украины, Польши, Болгарии, Швеции, Финляндии, Норвегии, США и Монголии. С 22 по 24 февраля прошли республиканские отборочные соревнования по спортивному лову рыбы на мормышку. Все три тура состоялись также на Самаркандском водохранилище в Темиртау.По результатам трёх этапов отборочных соревнований в состав сборной Казахстана вошли Павел Логвиненко, Ержан Уахитов, Дмитрий Левицкий и Тимур Ковалёв (Павлодар), Дмитрий Елисеев (Костанай) и Павел Незамутдинов (Алматы).Чемпионат мира пройдёт под эгидой CIPS и FIPSed (Конфедерации международных федераций спортивного рыболовства и Международной федерации спортивного рыболовства на пресной воде).Организаторы чемпионата -Федерация спортивного рыболовства и Федерация спортивного лова на пресной воде Республики Казахстан..
Домашние матчи первого раунда плей-офф «Темиртау» проведёт в одноимённом городе. В январе и феврале команда играла в Караганде.«Это не может не радовать темиртауских болельщиков, которые всей душой полюбили команду и были огорчены, когда второй круг соревнований ребята играли в Караганде», — сообщается на официальном сайте «Сарыарки».Также отмечается, что хоккей в город металлургов возвращается усилиями руководства клуба, тренерского штаба и самих игроков.«Во-первых, если раньше «Темиртау» приезжал в город за день до игры, проводил вечернюю и утреннюю раскатки на льду темиртауского дворца спорта, и после матча команда шла в гостиницу, отдыхала там и ночевала, а на следующий день, ребята полные сил проводили свой второй матч, то сейчас дела обстоят иначе.Теперь на каждую игру команда будет ездить из Караганды..
Перед стартом плей-офф «Арлан» и «Темиртау» проведут контрольный матч.Игра состоится 28 февраля на спортивной базе в Мичурино, начало в 12:30.Напомним, в первом раунде плей-офф чемпионата Казахстана «Арлан» сыграет с «Иртышом», «Темиртау» — с «Алматы»..
Житель Темиртау до смерти забил сожительницу шваброй, передает корреспондент Tengrinews.kz. 32-летний мужчина осужден за непреднамеренное убийство сожительницы. Суд признал его виновным в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем по неосторожности смерть потерпевшей. Согласно материалам уголовного дела, сожители прожили вместе всего около трех месяцев..
По итогам заключительного игрового дня регулярного чемпионата Казахстана сезона 2017/2018 гг. определился соперник «Темиртау» по 1/4 финала стадии плей  — офф, им стал хоккейный клуб «Алматы». Серия до 4-х побед начнётся двумя матчами в Алматы. Игры состоятся 3 и 4 марта. На домашнем льду «Темиртау» примет гостей их южной столицы 7 и 8 марта..
Последние матчи регулярного чемпионата Казахстана рудничане провели дома с темиртаускими «беркутами» 22-23 февраля. В первом «Горняк» проиграл в упорной борьбе со счетом 2:3 ОТ (0:0, 2:0, 0:2, 0:1).В составе рудничан отличились Жилин и Попович, но затем гости сравняли счет и в результате вырвали победу на 61-й минуте.1:0  — Жилин (Каравдин, Гурьев)  — 22:062:0  — Попович (Мамин, Боровков)  — 33:572:1  — Воронин (Наместников)  — 40:422:2  — Кондратьев (Королинский)  — 47:112:3  — Бакика (Елаков, Наместников)  — 60:31Вратари: Румянцев (Бруев)  — БояркинБроски: 19-51 (5-19, 9-15, 5-16, 0-1)Штраф: 40-20 (18-8, 2-10, 10-2, 0-0)Второй матч прошел почти по такому же сценарию, итог  — 4:5 ОТ (1:1, 2:1, 1:2, 0:1).«Горняк» завершил регулярный чемпионат на 8 месте с минимальным отставанием от «Иртыша»..
«Горняк» — «Темиртау» 4:5 ОТ (1:1, 2:1, 1:2, 0:1) Шайбы: 1:0 — 05:33 Медяник (Иванов, Титов). В равенстве 1:1 — 07:03 Бакика (Наместников, Сидоренко). В равенстве 1:2 — 28:45 Ананичев Ар. (Ананичев Ал., Воронин). В равенстве 2:2 — 35:17 Иванов (Титов, Волгин). В равенстве 3:2 — 38:07 Филонов (Титов, Иванов)..
В суде по делам несовершеннолетних Караганды завершился уголовный процесс в отношении троих парней из Темиртау. Вместе со своими сообщниками они после тренировок в секции боевых искусств выходили на улицы ночного города, где отрабатывали усвоенные приемы на прохожих, в числе коих были и пенсионеры..
Хоккейная команда «Темиртау» в заключительном матче регулярного чемпионата Казахстана, со счётом 5:4 одержала победу в дополнительное время над рудненским «Горняком».«Горняк» — «Темиртау» 4:5 ОТ (1:1, 2:1, 1:2, 0:1)Шайбы:1:0 — 05:33 Медяник (Иванов, Титов). В равенстве 1:1 — 07:03 Бакика (Наместников, Сидоренко)..
В КГП «Центральная больница города Темиртау» 22 и 23 февраля был проведен мастер-класс врачом-урологом медицинского центра Управления делами президента РК Павлом Шолохом. Специалист имеет 22 года стажа практической работы, в 2017 году ему была присвоена государственная награда  — орден «Құрмет». Два дня Павел Шолох учил темиртауских врачей трансуретральной резекции доброкачественных гиперплазий предстательной железы.В декабре 2017 года за счет средств областного бюджета был приобретен трансуретральный резектоскоп для проведения данных операций..
— В своем докладе вы упомянули об экологической обстановке нашего города. Проблема черного снега – не единственная. Единственный вопрос, который волнует жителей Темиртау: «Когда мы сможем дышать чистым воздухом?» Меня волнует, какие меры будет приняты конкретно по городу Темиртау, – обратилась к руководителю региона жительница города металлургов.Приступая к ответу, Ерлан Кошанов подчеркнул, что озвученный вопрос очень сложный. — Это вопрос не сегодняшнего дня и не этого года..
В Темиртау Карагандинской области в 2018 году на ТЭЦ-2 начнётся строительство 7-го котла. Об этом сообщил аким области Ерлан Кошанов на отчётной встрече с населением, передает корреспондент BNews.kz. «Все вы знаете, что ТЭЦ-2 испытывает дефицит тепла. Оборудование станции морально и физически устарело..
Об этом сообщил на отчётной встрече с населением аким Карагандинской области Ерлан Кошанов.  — Все вы знаете, что ТЭЦ-2 испытывает дефицит тепла,  — говорит глава региона.  — Оборудование станции морально и физически устарело. До сих пор обходились ремонтами существующих котлов и турбин. В 2017 году ремонтная кампания шла под усиленным контролем..
В Темиртау Карагандинской области в 2018 году на ТЭЦ-2 начнётся строительство 7-го котла. Об этом сообщил аким области Ерлан Кошанов на отчётной встрече с населением. — Все вы знаете, что ТЭЦ-2 испытывает дефицит тепла. Оборудование станции морально и физически устарело. До сих пор мы обходились ремонтами существующих котлов и турбин..
«Горняк» — «Темиртау» 2:3 ОТ (0:0, 2:0, 0:2, 0:1)Шайбы: 1:0 — 22:06 Жилин (Каравдин, Гурьев). В равенстве 2:0 — 33:57 Попович (Мамин, Боровков). В равенстве 2:1 — 40:40 Воронин (Наместников). В равенстве 2:2 — 47:10 Кондратьев (Королинский). В равенстве 2:3 — 60:21 Бакика (Елаков, Наместников). В равенствеВратари: Румянцев — Бояркин..
На предприятии «АрселорМиттал Темиртау» вновь произошло ЧП. З9-летний мужчина упал с высоты, травмы оказались не совместимы с жизнью, передает корреспондент BNews.kz. Видеозапись , которая появилась появилось в интернете вечером 22 февраля, сняли очевидцы. Они утверждают, что мужчина упал с высоты более 60 метров..
Неоднократный чемпион Казахстана, двукратный чемпион мира по пауэрлифтингу среди всех возрастных категорий Айтжан Исаков, которого в народе прозвали «железным человеком» решил передать свои награды Историко-культурному центру Первого Президента РК в Темиртау, передает МИА «Казинформ» со ссылкой на сайт акима Карагандинской области.В центре проходит выставка «Өнегелі өмір»..
В центре проходит выставка «Өнегелі өмір». Она посвящена абсолютному чемпиону мира по пауэрлифтингу, мастеру спорта СССР, мастеру спорта международного класса, многократному чемпиону РК Айтжану Исакову. Герой выставки  — ветеран спорта и металлургии. Айтжан Исаков более 40 лет трудился на Карметкомбинате..
В домашнем матче в рамках регулярного чемпионата Казахстана «Горняк» в овертайме уступил «Темиртау».«Горняк» — «Темиртау» 2:3 ОТ (0:0, 2:0, 0:2, 0:1)Шайбы:1:0 — 22:06 Жилин (Каравдин, Гурьев). В равенстве 2:0 — 33:57 Попович (Мамин, Боровков). В равенстве 2:1 — 40:40 Воронин (Наместников). В равенстве 2:2 — 47:10 Кондратьев (Королинский)..
О Лидии Хаматхановой и ее детях рассказала общественный активист Алия Садырбаева на своей странице в Facebook’е. Мать и ее дети, по словам Садырбаевой, живут без документов. Уже 17 лет! «Они — призраки современного Казахстана! Лидия Хаматханова и шестеро ее детей не могут получить документы. Их нет ни в одной базе данных..
На металлургическом комбинате в Темиртау ищут источники загрязнения атмосферного воздуха и снега, передает корреспондент BNews.kz. «Сейчас на АО «АрселорМиттал Темиртау» находятся специалисты департамента экологии Карагандинской области и лаборатории двух областей  — Акмолинской и Карагандинской. Они проводят замеры, ходят по цехам, результаты обрабатывают, после чего сообщат итоги проверки..
Всего Жампейсов рассчитывает получить более 7,8 миллиона тенге.Ответчиком в деле выступает ГУ «Министерство финансов  — Администратор бюджетной программы 010 «Резерв правительства РК на 2018-2020 годы». За ошибки правоохранительных и надзорных органов оно несет финансовую ответственность. Оправданный руководитель управления юстиции, сохранивший должность в процессе следствия, требует взыскать в свою пользу выплату неполученной заработной платы за период с 21 июля 2015 года по 3 апреля 2017 года в размере трех миллионов 541 тысячи 150 тенге, за период с 21 июля по 31 октября 2017 года — 920 тысяч 267 тенге.Даты указаны частями, поскольку уголовное дело о взятке в какой-то момент прекращалось за недоказанностью вины и Жампейсов смог вновь приступить к своим обязанностям..
Уже в ноябре в Темиртау должна была стоять новая типовая школа на 600 ученических мест. Но строительные работы затянулись.«Проблема в том, что проектный институт, разрабатывающий типовой проект  — это был институт «жилища Астаны». На субподряде у них был аналогичный институт Белоруссии. Т.е. они при разработке проекта не учитывали возможности стройиндустрии РК..
Жительница Темиртау Анна Аверьянова подала в суд на супермаркет «Корзина», поводом для разбирательства стала кража ее сумки из ячейки камеры хранения, администрация магазина отказалась нести ответственность за украденные личные вещи покупательницы, передает корреспондент BNews.kz. Кража сумки из ячейки камеры хранения, когда Анна Аверьянова покупала продукты в торговом зале, произошла еще в сентябре 2017 года..
В составах хоккейных клубов Открытого чемпионата РК произошли следующие изменения.«Темиртау»Дозаявка: Еремеев Демид (вратарь), Иванов Максим (защитник), Булатов Тимур (защитник), Валицкий Исаак (нападающий), Поляков Валерий (нападающий);Отзавявка: Туспеков Дидар, Волосенко Юрий, Кудрявцев Антон, Орлов Дмитрий.«Арлан» (Кокшетау)Дозаявка: Орлов Дмитрий..
Компания «АрселорМиттал Темиртау» попросила суд оставить иск к профсоюзам металлургов и горняков без рассмотрения, сообщил телеканал «Астана».Неделю назад в горняцком городе состоялось первое досудебное слушание, во время которого «АрселорМиттал Темиртау» потребовал привлечь к ответственности профсоюзные организации и общественные объединения Карагандинской области за поддержку забастовки шахтеров: лидеры не просто призывали горняков продолжать забастовку, но и препятствовали ее прекращению.По данным руководителя объединения «Шахтерская семья» Натальи Томиловой, отказ от иска произошел сразу после того, как судья Шахтинского городского суда, потребовала у стороны промышленного гиганта доказательства вины обвиняемых.«На определение суда Шахтинска о предоставлении доказательств, данные доказательства истцом не были представлены..
АСТАНА, 21 фев — Sputnik. Компания «АрселорМиттал Темиртау» попросила суд оставить собственный иск к профсоюзам металлургов и горняков без рассмотрения, сообщает телеканал «Астана». По данным руководителя объединения «Шахтерская семья» Натальи Томиловой, отказ от иска произошел сразу после того, как судья Шахтинского городского суда, потребовала у стороны промышленного гиганта доказательства вины обвиняемых..
В Темиртау директор лицея ПТКЛ №1, который считается одним из лучших учебных заведений в городе, решил судиться с местным отделом образования. Причиной подачи гражданского иска в суд стало двойное наказание в виде двух объявленных выговоров директору лицея Игорю Пашину. — Первый выговор мне объявили за то, что столовая, где работает ИП, выигравший тендер, плохо работает, и что там питание ненадлежащего качества..
«Темиртау» — «Алтай-Торпедо» 3:4 (1:0, 2:3, 0:1)Шайбы: 1:0 — 12:53 Ананичев Ал. (Ананичев Ар.). В равенстве 1:1 — 21:49 Ивашин (Лосев). В равенстве 1:2 — 27:37 Штефан (Пархоменко, Есиркенов). В равенстве 1:3 — 29:46 Медведев (Хасенов, Тлеубаев). В равенстве 2:3 — 33:16 Зубрицкий (Данилов, Пономарёв)..
Суд Шахтинска Карагандинской области оставил без рассмотрения иск «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) к шахтерским правозащитникам, передает корреспондент агентства.«Исковое заявление АО «Арселор Миттал Темиртау» к Томиловой Наталье Владимировне, председателю ОО «Шахтерская семья», к Сенявскому Дмитрию Вячеславовичу, председателю филиала ОО «Отраслевой профессиональный союз работников топливно-энергетического комплекса Карагандинской области» о признании действий (бездействий) незаконными оставить без рассмотрения и исковое заявление возвратить»,  — говорится в решении Шахтинского городского суда от 15 февраля 2018 года.Напомним, в городской суд Шахтинска поступило исковое заявление с требованием признать действия (бездействия) ОО «Шахтерская семья», ОО «Отраслевой профессиональный союз работников топливно-энергетического комплекса Карагандинской области» и ОО «Профсоюз металлургов «Жактау» незаконными.«Забастовка была инициирована работниками шахт с участием и поддержкой ответчиков, на территории шахты «Казахстанская» 13 и 14 декабря 2017 года вели призывы к продолжению начатых действий по забастовке, настаиванию на своих требованиях до их достижения, тем самым дестабилизировали работу шахты, препятствовали прекращению начатой незаконной забастовки, переговорам между работодателем и работниками о прекращении забастовки, о выводе людей из шахты»,  — гласило судебное заявление АМТ.Ранее сообщалось о том, что 11 декабря 2017 года шахтеры четырех шахт в Карагандинской области отказались подниматься на поверхность..
В ночь с 18 на 19 февраля текущего года на телефон 112 позвонил неизвестный мужчина и сообщил, что в 7 микрорайоне доме 31 заложено взрывное устройство. На место оперативно выехали все экстренные службы, из дома было эвакуировано 17 человек. Сотрудниками ДВД Карагандинской области дом был осмотрен, взрывное устройство не обнаружено..
Задержан подозреваемый в «минировании» жилого дома в Темиртау, передает корреспондент.«В ночь на 19 февраля на телефон «112» позвонил неизвестный мужчина и сообщил, что в мкр №7 в д. 31 заложено взрывное устройство. На место оперативно выехали все экстренные службы, из дома было эвакуировано 17 человек..
В ночь с 18 на 19 февраля на телефон 112 позвонил неизвестный мужчина и сообщил, что в доме №31, 7-го микрорайона города Темиртау заложено взрывное устройство, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.На место оперативно выехали все экстренные службы, из дома было эвакуировано 17 человек..
АСТАНА, 19 фев — Sputnik. За ложное сообщение об акте терроризма задержан 58-летний житель Темиртау, сообщила пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области. ©. Sputnik / Григорий СысоевИ раздался звонок тревожныйПо данным полиции, в ночь с 18 на 19 февраля в службу «112» позвонил неизвестный мужчина и сообщил, что в доме №31 в седьмом микрорайоне заложено взрывное устройство..
В повторном матче в рамках регулярного чемпионата Казахстана «Темиртау» потерпел поражение от усть-каменогорского «Алтай-Торпедо».«Темиртау» — «Алтай-Торпедо» 3:4 (1:0, 2:3, 0:1)Шайбы:1:0 — 12:53 Ананичев Ал. (Ананичев Ар.). В равенстве1:1 — 21:49 Ивашин (Лосев). В равенстве 1:2 — 27:37 Штефан (Пархоменко, Есиркенов)..
«Темиртау» — «Алтай-Торпедо» 5:0 (2:0, 1:0, 2:0) Шайбы: 1:0 — 03:14 Бакика (Сидоренко). В равенстве 2:0 — 04:03 Королинский (Кондратьев). В равенстве 3:0 — 28:13 Сидоренко (Бакика, Данилов). В большинстве 4:0 — 49:10 Кондратьев (Елаков, Королинский). В равенстве 5:0 — 52:21 Елаков (Королинский, Тарасов).В равенстве Вратари: Бояркин — Полуэктов 00:00-53:36, Устинович 53:36 — 60:00..
«Темиртау» — «Арлан» 3:4 (0:0, 2:1, 1:3) Шайбы: 1:0 — 26:48 Королинский (Алексеев). В меньшинстве 1:1 — 28:02 Серёгин (Боровиков, Смольянинов). В равенстве 2:1 — 29:12 Буяльский (Коваленко, Орлов). В равенстве 3:1 — 49:32 Кондратьев (Маргамов, Елаков). В равенстве 3:2 — 50:38 Баженов (Киселёв, Савенков)..
«Внимание сотрудников батальона дорожно-патрульной полиции УВД Темиртау привлек стиль езды водителя на ночной дороге. Требованию об остановке он не подчинился и попытался скрыться. В течении 20 минут водитель на большой скорости ездил по городу, пытаясь уйти от преследовавших его полицейских, но был задержан экипажами батальона, получившими сигнал о задержании нарушителя»,  — сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области..
Полицейскими Темиртау был задержан таксист, который находился в состоянии опьянения, сообщает Zakon.kz.Инцидент произошел 12 февраля. Полицейские обратили внимание на странное вождение и потребовали остановиться, однако мужчина попытался скрыться. В течение 20 минут водитель на высокой скорости разъезжал по улицам города, пытаясь уйти от преследования, но все равно был задержан.При себе у него не оказалось водительского удостоверения, так как ранее решением суда был лишен такого права.«В отношении водителя 1989 года рождения проводится досудебное расследование по статье 346 УК РК, также составлен административный протокол по статье 613 часть 3-1 КРКоАП за невыполнение требований сотрудника ОВД»,  — говорится в сообщении пресс-службы ДВД Карагандинской области.Фото: viptaxinsk.ru..
«Темиртау» — «Арлан» 0:2 (0:2, 0:0, 0:0) Шайбы: 0:1 — 00:22 Бердников (Киселёв, Малевич). В равенстве 0:2 — 19:22 Киселёв (Боровиков, Акользин). В равенствеВратари: Бояркин — Полошков..
Сергей Янобаев сам был спортсменом  — занимался академической греблей. Уже около 10 лет он комментирует хоккейные матчи в Ледовом дворце Темиртау. В 2016 году комментировал в прямом эфире из Астаны соревнования по академической гребле и стрельбе из лука на Олимпийских играх в Рио-де-Жанейро. В акимате Темиртау земляка проводили на ответственную работу..
Номад (Астана)  — ХК Темиртау (Темиртау) 1:2 (1:2, 0:0, 0:0) 1:0  — Долгушев (Ждахин, Макеев)  — 17:071:1  — Кондратьев (Сидоренко, Воронин)  — 17:231:2  — Демин (Буяльский)  — 19:46Вратари: Мальгин  — Бояркин.
По словам представителя оргкомитета Галины Дивеевой, школа моделей Ирины Жуковой уже не первый раз проводит подобного рода мероприятия. Так, в прошлом году прошел областной конкурс красоты среди детей «Vogue beauty». — Принять участие в конкурсе могут девочки и мальчики в возрасте от 3 до 13 лет, — говорит Галина. – Обычно у нас мало мальчиков, потому что не все родители еще готовы к этому..
Если на раньше на строение, являющее собой удручающее зрелище, было невозможно взглянуть без слез, то теперь оно только радует глаз. — Школу не ремонтировали с момента основания,  — говорит депутат Темиртауского городского маслихата Фарух Курбанов.  — Я увидел эту школу во время выборов и был шокирован..
Есть информация, что в доме в этот момент были мать и двое других детей. Они и обнаружили тело пятиклассницы, когда пришли в ее комнату звать на ужин. Известно, что уголовное дело завели по статье «Доведение до самоубийства». И это уже второй суицид в области за неделю. 3 февраля с собой покончила 13-летняя Настя Изотова, девочка повесилась после переписки в интернете.Айгерим Бухтаева.
«Номад» — «Темиртау» 1:3 (1:1, 0:1, 0:1) Шайбы:0:1 — 03:01 Сидоренко (Писарев, Воронин). В меньшинстве1:1 — 09:30 Преснов (Гурин, Верещагин). В равенстве1:2 — 22:45 Поляков (Сафин, Зубрицкий). В равенстве1:3 — 48:40 Сафин (Незнамов). В равенствеВратари: Кудрявцев — Бояркин..
Десятилетняя девочка, ученица средней школы №1 Темиртау, совершила суицид в собственной комнате, когда взрослые были дома, передает корреспондент BNews.kz.«Это действительно произошло. Девочка учится в пятом классе, отличница, активистка. Произошло все дома, мама дома была, грудного ребенка кормила..
В одном из зданий ТЭЦ в Темиртау произошел пожар, передает «Казинформ».В городском управлении по ЧС уточнили, что в здании вагоно-опрокидывателя топливно-транспортного цеха ТЭЦ-2 АО «АрселорМиттал Темиртау» загорелись уголь и транспортерная лента. «На место были направлены 8 автоцистерн и 1 автолестница первого отряда карагнадинского филиала АО «Орт сондыруши» и четвертого отряда Службы пожаротушения и аварийно-спасательных работ департамента по ЧС»,  — сообщил руководитель управления по ЧС Темиртау Арман Алпысбаев.Пожару был присвоен повышенный ранг сложности. «Тушение пожара осложнялось сильным задымлением и конструктивными особенностями здания..
Руководство компании «АрселорМиттал Темиртау» обвиняет правозащитников в дестабилизации работы шахт во время забастовки, организованной в Карагандинской области в конце 2017 года, передает корреспондент BNews.kz.Компания «АрселорМиттал Темиртау» подала в суд на руководителя ОО «Шахтёрская семья» Наталью Томилову, Дмитрия Синявского ОО «Отраслевой профессиональный союз работников топливно-энергетического комплекса Карагандинской области», а также Профсоюз металлургов «Жактау», все уже получили досудебные претензии.«Я не знаю, почему нас называют лидерами шахтеров и почему предъявляют к нам претензии, при том, что мы не являемся организаторами этой забастовки, не являемся лидерами шахтеров, мы только представляли интересы шахтеров, все это не запрещено законом, все это в рамках законодательства..
Напомним, игры пройдут 8 и 9 февраля в 19:00 по времени Астаны..
АО «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) обвиняет шахтерских правозащитников в дестабилизации работы шахт во время забастовки в декабре прошлого года, передает корреспондент КазТАГ.В городской суд Шахтинска Карагандинской области поступило исковое заявление с требованием признать действия (бездействия) ОО «Шахтерская семья», ОО «Отраслевой профессиональный союз работников топливно-энергетического комплекса Карагандинской области» и ОО «Профсоюз металлургов «Жактау» незаконными.В частности, в исковом заявлении говорится, что 11 декабря 2017 года работники шахт «Казахстанская», «Шахтинская», «Тентекская» и им..
energo.gov.kz, 5 февраляТерриториальным департаментом Комитета атомного и энергетического надзора и контроля Министерства энергетики РК (далее-Департамент) по Карагандинской области согласно письма акима города Темиртау была проведена внеплановая проверка в отношении ТЭЦ-2 АО «АрселорМиттал Темиртау».В ходе проверки Департамент установил, что с начала отопительного сезона на ТЭЦ  — 2 не выдерживается температура теплоносителя в соответствии с утвержденным температурным графиком, всего за отопительный сезон выявлено 8 фактов недогрева.По результатам проверки Департаментом АО «АрселорМиттал Темиртау» привлечено к административной ответственности на сумму 481 000 тенге (200 МРП)..
АО «АрселорМиттал Темиртау» заплатит штраф в размере 481 000 тенге за недогрев, сообщает пресс-служба Минэнерго РК.«Территориальным департаментом Комитета атомного и энергетического надзора и контроля Министерства энергетики РК (далее-Департамент) по Карагандинской областисогласно письма акима города Темиртау была проведена внеплановая проверка в отношении ТЭЦ-2 АО «АрселорМиттал Темиртау»,  — отмечается в распространенном сообщении.В ходе проверки Департамент установил, что с начала отопительного сезона на ТЭЦ  — 2 не выдерживается температура теплоносителя в соответствии с утвержденным температурным графиком, всего за отопительный сезон выявлено 8 фактов недогрева.По результатам проверки Департаментом АО «АрселорМиттал Темиртау» привлечено к административной ответственностина сумму 481 000 тенге (200 МРП)..
АО «АрселорМиттал Темиртау» привлечено к административной ответственности за недогрев, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу инистерства энергетики РК.Территориальным департаментом Комитета атомного и энергетического надзора и контроля Министерства энергетики РК (далее-Департамент) по Карагандинской области согласно письма акима города Темиртау была проведена внеплановая проверка в отношении ТЭЦ-2 АО «АрселорМиттал Темиртау».В ходе проверки Департамент установил, что с начала отопительного сезона на ТЭЦ  — 2 не выдерживается температура теплоносителя в соответствии с утвержденным температурным графиком, всего за отопительный сезон выявлено 8 фактов недогрева.По результатам проверки Департаментом АО «АрселорМиттал Темиртау» привлечено к административной ответственности на сумму 481 000 тенге (200 МРП).Фото с сайта sputniknews.kz.
По информации пресс-службы акимата Карагандинской области, шеффлера в оранжереях цветет редко. Ее посадили 10 лет назад молодожены в день бракосочетания. Растение расцветает впервые. В зимнем саду, по информации пресс-службы акимата, собрано более 100 видов растений, родина которых  — тропические, субтропические и пустынные регионы планеты.Подобные оранжереи имеются в других городах Казахстана, но предназначены они для научных целей..
Суд Караганды требует АО «АрселорМиттал Темиртау» возобновить специальное расследование по факту смерти шахтера на производстве, передает корреспондент агентства.«АО «АрселорМиттал Темиртау» обратилось в суд, где попросило отменить акт специального расследования несчастного случая, произошедшего с Сергем Пономаревым (шахтером – КазТАГ), и обязало управление по инспекции труда Карагандинской области возобновить специальное расследование несчастного случая по окончанию уголовного расследования по факту смерти шахтера»,  — сообщили в Специализированном межрайонном экономическом суде (СМЭС) Карагандинской области в понедельник.В ведомстве уточняется, что в ходе специального расследования было установлено, что 21 июня 2017 года во вторую смену работодателем был выдан наряд на выполнение соответствующего объема работы.«На рабочем месте была обнаружена поломка комбайна П-110..
«Вчера я подошла в столовой к кухонным работникам, попросила стакан, мне его не хотели давать, я думала сначала в шутку они это говорят, но на самом деле мне сказали, что не имеют права. Но пить так хотелось и мне все-таки дали стакан после уговоров. Но сказали только из рук в руки, и чтоб я потом отдала обратно», — рассказывает ученица лицея.Услышав, что кухонные работники не дают детям стаканы под питье, родители лицеистов были крайне возмущены, говорят, носить с собой воду по морозу в лицей проблематично, да и зачем, когда в столовой должна быть кипяченая вода.«Я как мама просто обеспокоена, что нет воды для питья в столовой школы, моему ребенку надо с собой носить..
Взломщица и профессиональная воровка, сумевшая проникнуть в 10 магазинов и вынести оттуда товары на десятки миллионов тенге, со своим сожителем незаконно пересекли государственную границу, но были пойманы пограничниками, передает корреспондент МИА «Казинформ».Пара села на скамью подсудимых в Казыбекбийском районном суде № 1 Караганды..
За то, что жители Темиртау более двух с половиной месяцев не были обеспечены теплоснабжением на должном уровне, услугодатель оштрафован судом, передает МИА «Казинформ».Интересы потребителей защитил аким Темиртау Галым Ашимов. Получая многочисленные жалобы от населения, Галым Ашимов написал письмо в департамент Комитета атомного и энергетического надзора, указав на имеющиеся недочеты в процессе теплоснабжения города металлургов.Была проведена проверка, в ходе которой инспекторы выявили факт недогрева сетевой воды в длительный период времени  — с начала октября до 21 декабря.Был составлен административный материал с дальнейшей передачей в суд..
«Представители профсоюзных организаций ТОО «Оркен», «Жақтау», «Қорғау» и «Бiрлiк», а также администрация АО «АрселорМиттал Темиртау» совместно разработали единый подход к повышению тарифов и базовых окладов сотрудников с 1 января 2018 года, основанный на принципе, согласно которому сотрудники с наименьшей оплатой получат более высокий процент повышения»,  — сообщили в компании..
Встреча проводилась в рамках разъяснительной работы по статье Главы государства «Взгляд в будущее: модернизация общественного сознания». «Молодежь должна знать в лицо героев, наших земляков, которые внесли значительный вклад в развитие страны за годы ее независимости. Важно знать тех, кто своим умом, руками и талантом творит современный Казахстан»,  — отметила директор музея имени Первого Президента Саида Сергизова.На мероприятии были представлены истории жизненного успеха известных карагандинцев, ставших героями нового национального проекта  — это спасший детей при пожаре участковый инспектор полиции Даурен Алтаев, накрывший своим телом солдата при взрыве гранаты на учениях полковник, магистр Национального университета обороны Кайрат Умбетов, основатель национального стиля смешанных единоборств NOMAD MMA Сергей Ан, профессор медицинского университета, доктор медицинских наук Роза Алимханова.Участники национального проекта рассказали молодежи, преподавателям вузов, слушателям учебного центра МВД, представителям госорганов и военнослужащим о патриотизме, о том вкладе, который каждый из них вносит в развитие независимого Казахстана.В выставочной галерее прошло открытие выставки, представляющей участников проекта «100 новых лиц Казахстана» из разных регионов страны..
Строят учебное заведение 39 рабочих с привлечением 11 единиц спецтранспорта. На объекте, расположенном в 9 микрорайоне, уже заложен фундамент. Он будет состоять из двух, а также трех этажей. Чтобы не допустить брака при строительстве либо отклонения от проекта, аким Темиртау Галым Ашимов регулярно посещает строительную площадку..
Как сообщается, из-за обледенения внутренней поверхности трубопроводов водоводов Караганда — Темиртау и Сергиопольского водозабора жители 411 многоэтажных домов Темиртау провели без питьевой воды чуть более суток. Ремонтные работы по восстановлению водоснабжения в восточной и центральной частях города велись с 28 по 30 января всеми структурными подразделениями предприятия ТОО «Окжетпес-Т».В акимате рассказали, что для прогрева трубы использовалась горячая вода, а компенсатор пришлось отогревать открытым огнем.«Компенсатор отогревали открытым огнем, сжигали покрышки..
Чуть больше суток 411 домов в Темиртау оставались без холодного водоснабжения. Накануне утром водоснабжение было восстановлено, передает Zakon.kz.Причиной отсутствия воды явился мороз  — трубопровод попросту перемерз. На сегодня проблема устранена.«Дали воду еще вчера утром, к 8 часам утра. Оставались внутридомовые проблемы, но их уже устранили»,  — рассказала пресс-секретарь акима Темиртау Горячева Ольга.По ее словам, воды не было сутки с небольшим в 411 домах..
В Темиртау устранили оставившую верхние этажи домов без питьевой воды аварию на трубопроводе, передает корреспондент.«Авария была устранена. Вода сейчас поступает на верхние этажи домов. Правда, ТОО «Окжетпес-Т» доводит до сведения жителей города Темиртау, что началась подача хозяйственной питьевой воды в центральную и восточную часть города..
Снабжается город из трех источников. Но из-за холодов внутри двух крупных магистральных трубопроводов начала скапливаться наледь. Это сузило диаметр труб и почти вдвое сократило объем поступаемой в городские резервуары живительной влаги. Для технических нужд жители использовали горячую, а питьевую подвозили на водовозах..
На Чемпионате мира по киокушинкай каратэ, которое проходило в Одессе (Украина), сборная Казахстана выступила большим составом в разных возрастных и весовых категориях. Отметим, что казахстанские каратисты добились отличного результата и завоевали 12 золотых медалей, четыре серебряных и одну бронзовую награды.Примечательно, что первое место в этом первенстве занял 20-летний Никита Гарас, воспитанник Специализированной детско-юношеской школы олимпийского резерва Темиртау. — Мы ожидали такого результата,  — говорит Игорь Лим, тренер..
«Кулагер» — «Темиртау» 4:3 Б (0:0, 2:2, 1:1, 0:0, 1:0) Шайбы:1:0 — 23:59 Нуриев (Мисбахов, Волков). В равенстве 2:0 — 29:02 Томкин (Луговской, Стасюк). В большинстве2:1 — 33:02 Орлов (Яхонт, Воронин). В равенстве 2:2 — 37:30 Кондратьев. В меньшинстве2:3 — 44:24 Зубрицкий (Нургалиев, Поляков). В большинстве3:3 — 57:18 Логинов (Хорошев)..
В г.Темиртау из-за промерзания труб питьевая вода перестала поступать на верхние этажи многоэтажек, передает корреспондент агентства.«Со вчерашнего дня резкое и длительное понижение температуры наружного воздуха в Карагандинской области привело к обледенению внутренней поверхности трубопроводов водоводов Караганда-Темиртау и Сергиопольского водозабора..
— По итогам 2017 года остались неосвоенными целевые трансферты в сумме 878 миллионов тенге. В соответствии с бюджетным законодательством, неиспользованные трансферты, выделенные в 2017 году, подлежат возврату до 1 марта 2018 года,  — сообщил на аппаратном совещании заместитель акима Карагандинской области Асылбек Дуйсебаев.Вместе с тем, исходя из его доклада, впервые за многие годы в Карагандинской области по итогам года имеется свободный остаток в областном бюджете в размере 2,2 миллиарда тенге..
— Морозы мы выстояли. Конечно, имели место недогревы по ТЭЦ-2 до 9 градусов. На сегодняшний день все стабилизировалось, пять котлов у нас в работе. Первые два дня держались на четырех котлах, так как были выходы из строя двух котлов. На сегодняшний день в резерве один котел. Имел место порыв на теплотрассе, 24 дома были отключены..
«Кулагер» — «Темиртау» 3:2 ОТ (0:0, 2:2, 0:0, 1:0) Шайбы:1:0 — 23:16 Стасюк (Рамазанов, Логинов). В большинстве2:0 — 27:18 Волков (Садиков, Копылец). В равенстве 2:1 — 30:43 Кондратьев (Елаков, Зубрицкий). В равенстве 2:2 — 37:22 афин (Незнамов). В равенстве 3:2 — 64:07 Садиков (Мисбахов). В большинствеВратари: Янков — Енюшин..
Комиссия назвала причину смерти 2 детей в больницах Караганды и Темиртау, передает корреспондент.«Комиссия установила недооценку тяжести детей и выявлены в действиях медперсонала ненадлежащее выполнение своих обязанностей. Также были выявлены ряд нарушений в протоколе диагностики лечения. Результатом проведенной экспертизы, которые сделали эксперты министерства здравоохранения, непосредственной причиной смерти Айзере Какармановой стал инфекционный токсический шок в результате генерализации респираторной вирусной инфекции имущественными поражениями кишечного тракта и тканей легких»,  — сказала руководитель департ мента охраны общественного здоровья Карагандинской области Ольга Смирнова на брифинге в пятницу.По ее словам, в ходе проверки комиссия выявила ряд нарушений со стороны медперсонала.«В день смерти ребенка установлено, что у врача отсутствовала специальность «инфекционист», потому что по образованию она являлась педиатром..
Причина недогрева  — остановка на ремонт котлоагрегата №2 на ТЭЦ-2. Как сообщила пресс-секретарь акимата Темиртау Ольга Горячева, 9-градусный недогрев  — это данные на 10 часов утра. «На 10 часов утра температура наружного воздуха -34 градуса. На ТЭЦ-2 в работе находятся шесть котлов. Давление 9,2/1,9..
На пресс-конференции в Правительстве РК вице-министр энергетики РК Гани Садибеков прокомментировал появление черного снега в Темиртау, передает корреспондент Zakon.kz.«Про черный снег в Темиртау уже было достаточно много информации, но на сегодня другие города, как Усть-Каменогорск, как Алматы, даже в столице Астане были случаи высокого загрязнения атмосферного воздуха..
«Выявлены дефекты оказания медицинских услуг персоналом инфекционного отделения центральной больницы Темиртау. Усматриваются признаки правонарушения, предусмотренного частью 3 статьи 317 УК РК «Ненадлежащее выполнение профессиональных обязанностей медицинским работником». По результатам тщательного изучения материалов медицинской документации, комиссия пришла к следующему выводу: смерть Аслана Манасова наступила от отека и набухания головного мозга, развившегося вследствие генерализованного вирусного поражения сосудов внутренних органов..
Экологи выяснили, почему в Темиртау чернеет снег: по их словам, все дело в безветренной погоде и вредных выбросах с местного комбината, сообщает Zakon.kz со ссылкой на телеканал КТК.В осадках специалисты обнаружили сажу, большое содержание углерода и железа. На предприятии объясняют: без выбросов нет производства.В начале января местные жители закидали жалобами акимат, и специалисты по экологии устроили масштабную проверку..
В результате аварии на трубопроводе в Темиртау жители 25 многоэтажных домов в 9 микрорайоне остались без отопления, передает корреспондент BNews.kz.«Коммунальщики завершили работы по устранению последствий порыва на тепломагистрали в 9 микрорайоне. Авария произошла 24 января в 16.50, в результате без отопления остались 24 дома, поликлиника №4, автомойка «Одиссей», магазин «Волна» и кафе «Чикаго»..
Глава региона на расширенном совещании по экологической обстановке в городе металлургов возмутился варварской обрезкой деревьев. — Сегодня, проезжая по городу, я увидел вопиющую картину. Кто проводил обрезку деревьев по проспекту Металлургов, кто дал на это разрешение?! Вместо деревьев остались только столбы..
АО «АрселорМиттал Темиртау» в 2017-2019 годах инвестирует в экологические проекты металлургического комбината 18,5 млрд тенге (текущий 321,07/$1), сообщила пресс-служба компании.В 2017 году в рамках реализации экологических проектов фактически освоено 6,7 млрд тенге.Количество эмиссий от стального департамента в прошлом году в сравнении с 2016 годом снизилось на 18029 тонн.Между тем, как было отмечено на расширенном совещании по экологической обстановке в Карагандинской области, в 2017 году общий объем выбросов вредных веществ в атмосферу составил около 290 тыс. тонн..
В ночь с 22 на 23 января полицейские БДПП сержант полиции Кажкеров Куаныш Айткенулы и инспектор службы БДПП ДВД области лейтенант полиции Кенжебеков Данияр Хамитович заступили нести службу на трассу «Алматы-Екатеринбург». Недалеко от города Темиртау на автобане полицейские заметили одиноко стоящий грузовой автомобиль и решили проверить, не нужна ли помощь водителю.В салоне грузовой автомашины находился водитель, который пытался отогреться чаем.Вот как описывает в письме происходившие события сам водитель:«Я водитель-дальнобойщик и на трассе во время поломки машины, так как замерзла солярка, мне стало плохо, замерз, сказалось переутомление»,  — пишет в письме Андрей Карабанов. «В замерзшей фуре у меня начался приступ астмы, я грел чай, чтобы согреться, когда ко мне подъехали ваши сотрудники..
«Я раньше работал на промышленном предприятии. В то время объёмы выбросов регулировались с учетом погодных условий. Если штиль, то и мощности производства снижались на 15-20%. Сегодня эта норма работает?»,  — обратился к участникам совещания аким Карагандинской области Ерлан Кошанов. Прежде этим вопросом занимался Казгидромет..
Основание для проведения проверки  — появившийся за последний месяц на снегу слой черной сажи. О начале проверки заявлено на совещании в Темиртау с участием специалистов департамента экологии. Ранее экологи, в том числе независимые из общественных объединений, взяли заборы воздуха в пяти районах Темиртау и выявили в атмосфере превышение углерода и сероводорода.Директор общественного объединения «Карагандинский областной экологический музей» Дмитрий Калмыков видит тесную связь между появлением черной сажи на снегу и деятельностью промышленного гиганта.«Несмотря на проводимые предприятием мероприятия по улучшению экологии, имеет место неудовлетворительная работа газоочистного оборудования..
Металлургам компании «АрселорМиттал Темиртау» планируют повысить зарплату, передает корреспондент агентства.«Для поверхностных работников угольного департамента, работников ТОО «Оркен» и стального департамента, а также прочих вспомогательных функций стального департамента будет произведено повышение до 30% в соответствии с грейдовой системой»,  — сообщил профлидер «Коргау» Марат Миргаязов в среду.По его словам, вместе с тем в компании говорят, что вопрос по повышению заработной платы «работникам стального департамента, работникам поверхностных групп угольного департамента будет рассмотрен и решен до 26 января 2018 года».«Приказ изданный..
«Темиртау» — «Астана» 11:1 (3:0, 1:0, 7:1) Шабы:1:0 — 02:00 Ананичев Ар. (Яньшин). В равенстве2:0 — 05:38 Маргамов (Сафин, Елаков). В равенстве 3:0 — 16:01 Сафин (Ахметов). В равенстве4:0 — 21:19 Демин (Нургалиев, Яньшин). В равенстве5:0 — 40:34 Бочкарёв (Сидоренко). В меньшинстве6:0 — 41:17 Королинский (Ананичев Ал.)..
«На трассе Алматы-Екатеринбург эвакуированы 80 человек, в том числе 3 ребенка и 7 женщин. Эвакуированные размещены в общежитии Темиртауского политехнического колледжа, обеспечено дежурство сотрудников полиции и медиков. Работы по спасению людей в непогоду продолжаются»,  — сообщил руководитель управления по ЧС Темиртау Арман Алпысбаев..
«Темиртау» — «Астана» 6:2 (1:1, 3:1, 2:0) Шайбы:1:0 — 10:00 Воронин (Данилов, Сидоренко). В большинстве1:1 — 15:57 Рахимуллин (Негмет С.). В равенстве 1:2 — 21:10 Боровиков (Ницевич). В равенстве 2:2 — 22:37 Орлов (Сидоренко, Данилов). В равенстве 3:2 — 28:59 Королинский (Орлов). В равенстве4:2 — 30:21 Яньшин (Кондратьев)..
Как сообщили в пресс-службе компании «АрселорМиттал Темиртау», которая несет обязательства по бесперебойной работе теплостанции, котлоагрегат в течение дня будет введен в работу после ремонтной суточной паузы. «ТЭЦ-2 находится в рабочем состоянии. На данный момент теплоснабжение в городе обеспечивают четыре котлоагрегата..
Данные об ожидаемом качестве отопления казахстанских домов Бозумбаев озвучил в ходе пресс-конференции, посвященной итогам работы Министерства энергетики в 2017 году и планам на 2018-й. Как заверил министр, во всех регионах кроме Темиртау теплоэлектростанции готовы к морозам.«Мы создали соответствующий штаб под руководством моего заместителя Джаксалиева, провели селекторное совещание с регионами..
— Второе ЧП со смертельным исходом произошло утром 14 января, — говорит начальник отдела государственного пожарного контроля УЧС г. Темиртау Александр Назаров. — В 7:56 поступило сообщение о пожаре на улице Казахстанской, в трехэтажном доме № 3. Входная металлическая дверь в квартиру была заперта. Пришлось ее вскрыть..
«Темиртау» — «Алматы» 1:3 (1:0, 0:2, 0:1) Шайбы: 1:0 — 12:25 Сидоренко (Наместников, Бочкарёв). В равенстве 1:1 — 25:02 Шерстюков (Рахманов, Нурек). В равенстве 1:2 — 33:50 Егоров (Киселёв, Спиридонов). В равенстве 1:3 — 49:34 Рыбалко (Самойлов). В равенстве Вратари: Енюшин — Тамачаков..
Первый заместитель председателя Карагандинского областного филиала партии Кадиша Оспанова представила членам бюро Политсовета кандидатуру нового председателя филиала партии  — Алибека Алпыспаева. Она также выразила благодарность за проделанную работу, активное участие в реализации стратегического курса Елбасы, программных целей и задач партии Алексею Ломакину, который стал секретарём Темиртауского городского маслихата..
Напомним, что на днях пресс-служба хоккейного клуба «Сарыарка» сообщила о том, что домашние матчи хоккейной команды «Темиртау» против «Алматы», запланированные на 18 и 19 января, пройдут в Караганде. В Управление физической культуры и спорта Карагандинской области пояснили, что на основании закона о передаче государственных объектов в конкурентную среду, в 2017 году спортивный клуб «Темиртау», который принадлежал акимату города, был выставлен на торги..
Повторная встреча команд состоится 19 января в 13:00 по времени Астаны.«Темиртау»  — «Алматы» 3:2 Б (1:0,0:1,1:1,0:0,1:0)1:0  — Королинский (Ананичев Ар.)  — 09:501:1  — Евграфов (Борисенков, Билалов)  — 25:55 ГБ2:1  — Сафин (Незнамов, Нургалиев)  — 44:44 ГБ2:2  — Самойлов (Курсакбаев)  — 55:473:2  — Сафин  — 65:00 ПБВратари: Бояркин  — Смольников..
Независимые экологов решено привлечь к проверке для объективности исследований. В их числе  — директор общественного объединения «ЭкоМузей» Дмитрий Калмыков. На совещании в акимате Карагандинской области эколог предложил взять пробу снега в конце зимы, в последних числах февраля -начале марта.Как сообщили в пресс-службе акима области, Дмитрий Калмыков считает однократные пробы снега недостаточными для установления объективной картины.«Ситуацию невозможно объективно оценить путем отбора однократных проб..
Начало обеих игр в 13:00.— Хоккейный клуб «Сарыарка» всеми усилиями пытался сохранить хоккей в городе Темиртау, но по независящим от клуба причинам команда «Темиртау» вынуждена проводить матчи с «Алматы» в городе Караганда. Надеемся на ваше понимание, — сообщила пресс-служба..
Судебным приставом Темиртауского городского суда составлен протокол об административном правонарушении по части 1 статьи 653 КоАП РК в отношении гражданина Ж.Гражданин Ж. пришел в суд, чтобы получить копию определения по гражданскому делу. После его получения, он захотел ознакомиться с материалами дела, однако ему было отказано и разъяснено, что необходимо обратиться с письменным заявлением в канцелярию..
«С 1 января будут повышены тарифы и оклады работникам подземных групп угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» и железорудного месторождения Атасу ТОО «Оркен» на 30 процентов. Также будет осуществлена индексация заработной платы в размере 3,55 % согласно коллективному договору»,  — сообщили в пресс-службе компании «АрселорМиттал Темиртау».Для поверхностных работников угольного департамента, работников ТОО «Оркен» и стального департамента, а также прочих вспомогательных функций стального департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» будет произведено повышение до 30 процентов в соответствии с грейдовой системой..
В нынешнем сезоне игрок обороны защищал цвета павлодарского «Иртыша», где в 14 матчах набрал 2 (1+1) балла за результативность при показателе полезности +6. Также Дидар провёл 6 матчей первенства НМХЛ в составе «Мунайши», отметившись 5 (2+3) очками..
Работникам АО «АрселорМиттал Темиртау» повысят заработную плату, сообщает пресс-служба компании.«С 1 января 2018 года будет произведено повышение тарифов и окладов работникам, находящимся в списочной численности АО «АрселорМиттал Темиртау» и ТОО «Оркен» на 31 декабря 2017. Для работников подземных групп угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» и железорудного месторождения Атасу ТОО «Оркен» − на 30% плюс индексация заработной платы в размере 3,55% согласно коллективному договору»,  — говорится в распространенном сообщении.Согласно информации, для поверхностных работников угольного департамента, работников ТОО «Оркен» и стального департамента, а также прочих вспомогательных функций стального департамента АМТ будет произведено повышение зарплат до 30% в соответствии с грейдовой системой.В компании уточнили, что вопрос о повышении зарплат работникам стального департамента, работникам поверхностных групп угольного департамента предприятия будет рассмотрен и решен до 26 января 2018 года.Напомним, 11 декабря 2017 года работники ночной смены нескольких шахт угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» устроили забастовку, требуя улучшения условий труда..
«С 1 января 2018 года будет произведено повышение тарифов и окладов работникам, находящимся в списочной численности АО «АрселорМиттал Темиртау» и ТОО «Оркен» на 31 декабря 2017 года. Для работников подземных групп угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» и железорудного месторождения Атасу ТОО «Оркен» на 30% плюс индексация заработной платы в размере 3,55% согласно коллективному договору»,  — говорится в сообщении.Для поверхностных работников угольного департамента, работников ТОО «Оркен» и стального департамента, а также прочих вспомогательных функций стального департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» будет произведено повышение до 30% в соответствии с грейдовой системой..
В «АрселорМиттал Темиртау» изменили оплату труда, передает Zakon.kz со ссылкой на сообщение компании.«С 1 января 2018 года будет произведено повышение тарифов и окладов работникам, находящимся в списочной численности АО «АрселорМиттал Темиртау» и ТОО «Оркен» на 31 декабря 2017 года. Для работников подземных групп угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» и железорудного месторождения Атасу ТОО «Оркен» на 30% плюс индексация заработной платы в размере 3,55% согласно коллективному договору»,  — говорится в сообщении..
«Выводы постоянно разные. Утром  — одни показатели воздуха, вечером другие. Окончательное заключение будет готово через несколько дней, потому что сейчас экологи и метеорологи продолжают делать забор воздуха. Забор берется в пяти районах Темиртау по 9 ингредиентам  — диоксид азота, оксид азота, аммиак, диоксид серы, пыль, взвешенные вещества, сероводород, формальдегид, углеводород и оксид азота»,  — сообщила пресс-секретарь акима Темиртау Ольга Горячева..
Превышение допустимой концентрации сероводорода в воздухе обнаружено в Темиртау, передает корреспондент.«68 квартал, район магазина «Лайф» – превышение по сероводороду 0,010%, при норме 0,008%; 9 мкр, д. 5 – превышение сероводорода 0,009 при норме 0,008%, оксид углерода – 5,2% при норме 5,0%; 7 мкр, дома 26 и 27 – превышение сероводорода 0,010 при норме 0,008%, оксид углерода – 10,2% при норме 5,0%; 8 мкр, дома 44 и 45 – превышение сероводорода 0,012 при норме 0,008%, оксид углерода – 12,2% при норме 5,0%; Старый город, район ТЮЗа – превышение сероводорода 0,015 при норме 0,008%, оксид углерода – 6,6% при норме 5,0%..
Металлургический комбинат «АрселорМиттал Темиртау» в 2018 году планирует произвести 4,350 млн тонн стали, что на 8,8% больше, чем в 2017 году.«В 2018 году перед металлургическим комбинатом поставлена задача произвести 4,350 млн тонн стали, 3,94 млн тонн чугуна, отгрузить потребителям 4 млн тонн готовой продукции», — отмечается в сообщении пресс-службы компании.Напомним, в начале 2018 году металлургический комбинат оштрафовали на 600 млн тенге.В 2017 году комбинат произвел 4 млн тонн стали (на уровне 2016 года).Компания ранее намеревалась произвести 4,2 млн тонн твердой стали в 2017 году, но из-за забастовки шахтеров не достигла планов.С 11 декабря шахтеры «АрселорМиттал Темиртау» утроили забастовку..
В Караганде прошёл областной этап Республиканской школьной олимпиады по 15 предметам. В начале января в Караганде прошёл областной этап Республиканской олимпиады школьников по 15 общеобразовательным предметам. Организаторы интеллектуальных соревнований  — Управление образования Карагандинской области и Региональный научно-практический центр «Сарыарка дарыны», сообщает сайт Акимата Карагандинской области..
Следующие матчи «Темиртау» проведёт 18-19 января. На домашнем льду подопечные Дмитрия Максимова встретятся с ХК «Алматы».«Бейбарыс»  — «Темиртау» 3:1 (0:0, 1:0, 2:1)1:0  — Макаров (Митряков)  — 22:34 ГБ2:0  — Митряков (Чемерилов)  — 51:37 2:1  — Наместников (Сидоренко, Сафин)  — 53:37 ГБ3:1  — Вишняков (Митряков)  — 59:40 ГБВратари: Волошин  — Бородуля..
«Бейбарыс» — «Темиртау» 1:2 (0:0, 1:1, 0:1)Шайбы:0:1 — 23:03 Наместников (Бакика, Сидоренко). В равенстве1:1 — 34:43 Баранов (Зубков, Макаров). В большинстве1:2 — 49:26 Кондратьев (Орлов, Яхонт). В равенствеВратари: Волошин — Бояркин..
Очередной пример невероятной наивности продемонстрировали жители Темиртау. Люди попались на удочку мошенницы, передает Zakon.kz со ссылкой на 31 канал.Она предлагала кредиты, которые не надо возвращать. Взамен аферистка просила половину взятой суммы.На удочку Анастасии Черновой попались целые семьи.По данным следствия, Чернова предлагала людям «безвозвратные кредиты»..
В Казахстане специальная рабочая группа из экологов, метеорологов и других специалистов исследует причины, почему снег в городе Темиртау окрасился в черный цвет. В начале января пользователи социальных сетей начали выкладывать фотографии из Темиртау с черным снегом. Черная пыль накрыла город, перекрасив белоснежные улицы в мрачные цвета..
Жители Темиртау активно собирают подписи в защиту окружающей среды. За день люди собрали более пяти тысяч подписей, передает корреспондент BNews.kz.Наличие черной пыли в собственных домах, на улицах и даже внутри автомобилей, а также частые болезни из-за проблемной экологии, что подтверждают медики, заставило темиртаусцев действовать..
Аким Темиртау Галым Ашимов присутствует на местах изъятия проб снежного покрова. Для получения объективной экологической ситуации специалисты берут пробы в разных районах города.«Пробы снега отбирают, в том числе, на крышах зданий»,  — сообщила пресс-секретарь акима города Ольга Горячева.Главный метеоролог Карагандинской области Валерий Стратиенко назвал три вероятные причины образования черного налета на снегу  — выхлопные газы от автомобилей, число которых увеличивается с каждым годом, печное отопление в особняках темиртаусцев и выбросы вредных веществ от деятельности металлургического комбината АО «АрселорМиттал Темиртау»..
Металлургический комбинат компании «АрселорМиттал Темиртау» оштрафован за вред экологии на 600 миллионов тенге. Как подчеркивают в департаменте экологии, этот штраф отношения не имеет. Причины покрытия снега черным налетом еще выясняются рабочей группой из числа экологов, метеорологов и прокуроров..
«Темиртау» — «Иртыш» 3:2 Б (0:0, 0:1, 2:1, 0:0, 1:0)Шайбы:0:1 — 27:25 Хуна Рих. (Коварж). В меньшинстве0:2 — 41:32 Полещук (Храмков). В равенстве 1:2 — 57:02 Бакика (Данилов). В равенстве 2:2 — 58:48 Воронин (Данилов, Орлов). В равенстве 3:2 — 65:00 Орлов. В равенствеВратари: Бояркин — Хозяшев..
«Проблема существует, и руководство компании ежегодно выделяет значительные инвестиции для ее решения. Полное решение экологической проблемы  — долгосрочный проект, который решить за короткое время невозможно. Такие объекты, как металлургический комбинат должны располагаться на определенном расстоянии от населенных пунктов..
Для выяснения причин покрытия снега черным слоем в Темиртау создана рабочая группа с участием экологов, метеорологов, прокуроров и представителей предприятий, передает Казинформ.«Работайте в ежедневном режиме. На следующей неделе рабочая группа должна представить конкретные предложения и пути решения этого вопроса..
«Это безобразие иначе как экологическим геноцидом не назовешь, в городе нет нормального снега, машины завалены заводской пылью даже изнутри. И это не в черте комбината, а в центре города, в спальных районах. Такое впечатление, что лето в городе и черная земля, а не снег! Что творится в наших легких даже думать страшно..
Повторная встреча команд состоится 9 января в 19:00 по времени Астаны. «Темиртау»  — «Ертic» 5:4 ОТ (2:2,2:2,0:0,1:0)0:1  — Беляев (Полещук, Архипов)  — 6:21 ГБ 0:2  — Хуна Рих. (Полещук)  — 9:07 ГМ 1:2  — Сидоренко (Орлов, Бакика)  — 14:46 2:2  — Елаков (Яхонт)  — 16:47 3:2  — Ананичев Ал. (Воронин, Королинский)  — 25:27 3:3  — Качулин (Клемешов, Святына)  — 26:07 3:4  — Рыжих (Святына)  — 29:01 4:4  — Ананичев Ал. (Воронин)  — 29:11 5:4  — Ананичев Ал..
На брифинге в СЦК председатель комитета охраны общественного здоровья Министерства здравоохранения РК, главный государственный санитарный врач РК Жандарбек Бекшин сообщил, что в ведомстве осведомлены об этих случаях и по ним проводится расследование, передает корреспондент Zakon.kz.«Конечно, нам известны эти случаи и сейчас ведется расследование этих случаев, проводятся лабораторные исследования..
«Уголовное дело расследуется по нулевой квалификации. По итогам проверки правоохранительные органы определятся с дальнейшими действиями»,  — сообщила на брифинге заместитель руководителя департамента охраны общественного здоровья Карагандинской области Ольга Смирнова.Проверка начата департаментом охраны общественного здоровья.«Будет проверяться весь маршрут следования Аслана Манасова  — включая скорую помощь, которая госпитализировала ребенка в инфекционное отделение центральной больницы Темиртау»,  — сказала Ольга Смирнова.Напомним, в инфекционном отделении центральной больницы Темиртау третьего января скончался полуторагодовалый Аслан Манасов, поступивший с острой кишечной инфекцией..
3 января в инфекционное отделение центральной больницы Темиртау поступил полуторагодовалый ребенок с острой кишечной инфекцией и синдромом гастроэнтороколита. При поступлении у ребенка была рвота, жидкий стул, вялость, температура 38,6.По информации пресс-службы областного управления здравоохранения, ребенок заболел 1 января и мама сначала лечила его дома, самостоятельно..
Турнирную таблицу возглавляет столичный «Номад», на второй месте — кокшетауский «Арлан», а тройку лидеров замыкает петропавловский «Кулагер».Во втором этапе команды проведут ещё по 18 игр..
Елки светят не ярко, блекло, растяжки установлены не везде, игрушки некрасивые  — к такому выводу пришли чиновники, проверив перед новым годом выполненные работы столичной фирмой «Best Provider KZ». Как сообщили в пресс-службе акимата Темиртау, претензии к качеству украшений и уровню работ подрядчика прозвучали на рабочем совещании из уст руководителя ГУ «Отдел жилищно-коммунального хозяйства, автомобильных дорог, строительства и жилищной инспекции» акимата Темиртау Низами Гаджиева.Глава ЖКХ извинился перед населением за некрасивые елки..
Тело рабочего обнаружено в цеху металлургического комбината АО «АрселорМиттал Темиртау». Информацию подтвердили в управлении ЧС города Темиртау.Сегодня без признаков жизни в одном из доменных цехов комбината было найдено тело мужчины, пишет Zakon.kz. Подробности инцидента не сообщаются.В пресс-службе АО «АрселорМиттал Темиртау» от комментариев отказались, попросив направить официальный запрос..
Тело рабочего обнаружено в цеху металлургического комбината АО «АрселорМиттал Темиртау». Информацию подтвердили в управлении ЧС города Темиртау.Тело мужчины без признаков жизни найдено 3 января в одном из доменных цехов комбината. Подробности инцидента не сообщаются.В пресс-службе АО «АрселорМиттал Темиртау» от комментариев отказались, попросив направить официальный запрос.В июне 2017 года один человек погиб и двое пострадали во время осмотра газовых установок доменного цеха..
«Сегодня утром в районе железнодорожных путей было обнаружено тело мужчины 1982 года рождения, без признаков жизни. Причины смерти выясняются»,  — сообщили в УЧС Темиртау.По данному факту на предприятии ведется расследование, сообщают металлурги. Пресс-служба металлургического комбината случай смерти никак не комментирует..
Со словами благодарности в адрес полицейских обратились жители Темиртау, рассказав, что в канун новогодних праздников непорядочный местный житель вернул им их деньги, передает МИА «Казинформ».«Мы решили сделать ремонт в подъезде. Один из владельцев квартир нашего подъезда, который сдает жилище в аренду, предложил свои услуги, заверив, что это дешевле рыночной цены..
«Мы решили сделать ремонт в подъезде. Один из владельцев квартир нашего подъезда, который сдает жилище в аренду, предложил свои услуги, заверив, что это дешевле рыночной цены. Мы согласились. Взяв с нас деньги, он пропал. На телефонные звонки не отвечал, в квартире, которую сдавал в аренду, не появлялся»,  — рассказали жители дома по улице Калинина..
Жители города неоднозначно восприняли изменения и призывают друг друга написать коллективную жалобу в антимонопольную службу. Как прокомментировала заместитель директора по экономике ТОО «Окжетпес-Т» Анна Заманова, повышение тарифов состоялось по законной процедуре.«ТОО ведет планомерную работу по тарифообразованию в рамках установленных требований законодательства «О естественных монополиях»..
Игрок пополнил состав команды по ходу нынешнего чемпионата, в 11 матчах первенства страны форвард заработал 8 (3+5) очков результативности, при показателе полезности −1..
«Нами задержан 28-летний житель Темиртау. Он дал признательные показания. По факту проводится досудебное расследование по статье 273 УК «Заведомо ложное сообщения об акте терроризма». Лица, совершившие преступление по этой статье, наказываются лишением свободы до шести лет»,  — сообщил руководитель пресс-службы департамента внутренних дел региона Бакытжан Кудияров.Напомним, 26 декабря в 14 часов в дежурную часть Восточного отдела полиции УВД Темиртау позвонил неизвестный и сообщил, что в одном из отделений банка заложена бомба..
В Темиртау мужчина «заминировал» банк, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-служба ДВД Карагандинской области.26 декабря 2017 года около 14:00 часов в дежурную часть Восточного ОП УВД г.Темиртау позвонил неизвестный мужчина и сообщил, что в одном из отделении банка заложена бомба.«Сотрудниками полиции были произведены эвакуации со всех здании, где расположены отделения банка..
Глава отдела образования Темиртау объявил строгий выговор директору государственного учреждения «Первый Темиртауский классический лицей» за то, что он самовольно отменил занятия 25 декабря, когда на улице был сильный гололед, передает корреспондент МИА «Казинформ».Гололед в регионе был 25, 26 и 27 декабря..
«На сегодняшний день сотрудниками полиции номер телефона, с которого был произведен звонок установлен, принимаются меры установления и задержания подозреваемого. По данному факту начато досудебное расследование по статье 273 уголовного кодекса «заведомо ложное сообщение об акте терроризма», — сообщил руководитель пресс-службы ДВД Карагандинской области Бакытжан Кудияров.Напомним, 26 декабря в Темиртау из-за тревожного звонка о заложенном взрывном устройстве в одном из отделений Казкомерцбанка, эвакуировали всех посетителей и работающий персонал из трех торговых центров и одного филиала банка..
«Сообщение поступило на номер 102, что один из филиалов Казкомерцбанка заминирован, сейчас отрабатываются все адреса, выехали пока на четыре это Экспресс, ЦУМ, Ситицентр, и Мира 35/1. Ждут саперов, которые проверят все объекты на безопасность», — сообщили в управлении по ЧС г. Темиртау. Оперативные службы, пожарные, медики и полицейские выехали сразу в четыре точки города, из всех зданий эвакуировали людей, только из одного торгового дома « Ситицентр» вывели больше 100 человек..
/KASE, 26.12.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE о решениях его единственного акционера, принятых 22 и 25 декабря 2017 года:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_decision_sole_shareholder_221217_2690.pdf..
«Темиртау» — «Астана» 5:2 (2:0, 1:1, 2:1)Шайбы:1:0 — 01:29 Пономарёв (Буяльский). В большинстве2:0 — 18:46 Сидоренко (Данилов, Ананичев Ар.). В равенстве2:1 — 24:16 Прохоров (Лобанов). В равенстве 3:1 — 29:12 Сидоренко (Ананичев Ал., Ананичев Ар.). В равенстве 4:1 — 47:01 Ананичев Ал. (Яхонт, Данилов)..
/KASE, 25.12.17/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала на своем интернет-сайте решение единственного акционера АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) от 22 декабря 2017 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_decision_sole_shareholder_221217_5.pdf [2017-12-25].
/KASE, 25.12.17/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала на своем интернет-сайте решение единственного акционера АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) от 25 декабря 2017 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_decision_sole_shareholder_251217_5.pdf [2017-12-25].
Вторая встреча команд состоится 25 декабря в 19:00.«Темиртау»  — «Астана» 7:3 (1:1,3:0,3:2)1:0  — Королинский (Волков)  — 9:581:1  — Сайко (Окунев)  — 17:282:1  — Богачонок (Елаков)  — 23:153:1  — Волков (Незнамов)  — 33:564:1  — Орлов (Королинский)  — 36:295:1  — Бакика (Данилов)  — 40:45 ГБ6:1  — Поляков (Волков, Незнамов)  — 44:28 ГБ7:1  — Королинский (Волков)  — 48:277:2  — Валиев  — 55:347:3  — Денисов (Шиллер, Пахмурин)  — 59:56Вратари: Енюшин  — Зыкин..
По данным руководителя Профессиональной военизированной аварийно-спасательной службы Геннадия Силинского, на место происшествия выехала группа из 19 человек.Во время обрушения породы в конвейерном уклоне находились 3 человека, которые проводили горные работы. Все они работники подрядной организации «Коксохиммонтаж»..
В Карагандинской области на шахте им. Кузембаева произошло обрушение, сообщает Zakon.kz.Один человек пострадал, его доставили в больницу.Подробности происшествия выясняются.Фото: ТВ Центр.
Двусторонняя комиссия, созданная для урегулирования трудового спора, завершила свою работу, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима Карагандинской области.По всем вопросам, которые обсуждались с участием профсоюзов, инициативных групп всех восьми шахт угольного департамента, администрации предприятия стороны пришли к согласию.«Мы все оказались в сложной ситуации, к счастью, нам удалось возникший трудовой спор перевести в правовое поле и приступить к переговорам..
/KASE, 21.12.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE об изменении c 15 декабря 2017 года в списке организаций, в которых владеет десятью и более процентами акций (долей участия в уставном капитале, паев), – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_list_org_shares_201217_2610.pdf [2017-12-21].
17 декабря в гимназии имени Т. Аубакирова вТемиртау прошли соревнования по робототехнике «Роботурнир 2017».В соревнованиях приняли участие ученики школ ТОО «RoboClub» города Караганды и Темиртау, «IT-senter STEM» города Караганды и «Сириус» города Жезказган. — Предварительно был проведен отборочный тур, в котором участвовало более 200 человек из трёх городов,  — делится Евгений Карнаков, директор ТОО «RoboClub». – Однако, в мероприятии приняло участие лишь 68 человек.Отметим, что соревнования прошли в двух возрастных категориях..
Обращение генерального директора АО «АрселорМиттал Темиртау» Парамжита Калона к сотрудникам компании опубликовано в новом выпуске корпоративной газеты АМТ от 20 декабря.Он отметил, что объём произведённой продукции увеличивается второй год подряд, несмотря на сложную рыночную ситуацию. Также второй год подряд компания увеличивает инвестиции в улучшение условий труда и экологической обстановки.В этом году объём инвестиций по всем департаментам составил около 82 млрд тенге, из них 32 млрд — в угольный департамент.«Переговоры с руководством по выделению инвестиций для нашей компании были очень сложными из-за текущей обстановки, но мне удалось убедить их в том, что, даже несмотря на подрыв экономической ситуации в АО «АрселорМиттал Темиртау», мы готовы и дальше работать на максимуме наших возможностей, чтобы вывести компанию на получение финансовой прибыли и тем самым улучшить благосостояние как самих работников и их семей, так и всей компании в целом», — сообщил Парамжит Калон.Он рассказал, что, несмотря на произошедшее, в 2018 году в развитие компании будет инвестировано 450 млн долларов (150 миллиардов тенге)..
В кулуарах Мажилиса у министра поинтересовались, как повлияла забастовка шахтеров в Карагандинской области на работу АО «АрселорМиттал Темиртау».«На производственные показатели «Арселор Миттала» никаким образом не повлияло. Мы считаем, что компания до конца те заявленные проектные объемы, которые планировала по добыче угля и по производству металла, она должна выполнить..
В Темиртау вырастут тарифы на коммунальные услуги с 1 января20.12.2017 13:00Карагандинская область  — 20 декабря /KZinform/. В Темиртау вырастут тарифы на коммунальные услуги. Об этом сообщила пресс-служба акимата Карагандинской области. В заявлении говорится, что с 1 января 2018 года в Темиртау увеличится плата за коммунальные услуги..
«Центр этнокультурных объединений  — важный проект для города. Он будет эффективно работать и поможет укреплению межконфессионального согласия. До сегодняшнего дня аналогичный центр в регионе имеется только в Караганде. Темиртау  — город Первого Президента и должен быть одним из первых, в том числе в реализации программы «Рухани жаңғыру»,  — сказал представитель проектного офиса «Рухани жаңғыру» по Карагандинской области Галымжан Конакбаев..
karaganda-region.gov.kz, 15 декабряЗавершилась забастовка на шахтах АО «АрселорМиттал Темиртау». Первыми на поверхность начали подниматься шахтеры шахты «Казахстанская» после встречи с акимом Карагандинской области Ерланом Кошановым и исполнительным директором АО «АрселорМиттал Темиртау» Вадимом Басиным..
Отозвать иски к бастовавшим карагандинским шахтерам обещали в АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщает пресс-служба компании.«АО «АрселорМиттал Темиртау» приняло решение не привлекать сотрудников угольного департамента, принявших участие в несанкционированной забастовке, к уголовной ответственности и административному наказанию в виде увольнения..
Комната отдыха, которой пользуется руководитель управления государственных доходов Темиртау, вызвавшая негодование на тот момент заместителя председателя Агентства по делам госслужбы и противодействию коррупции страны Алика Шпекбаева, станет архивом, передает МИА «Казинформ».Как сообщил руководитель департамента по делам государственной службы и противодействию коррупции по Карагандинской области Жандос Сарсенов, помещение с диваном, отдельным туалетом и ванной отдадут под архив.«Управление Темиртау сделает это помещение архивом для служебной документации..
С первого января повысится в Темиртау стоимость услуг холодного, горячего водоснабжения, отопления и канализации, передает МИА «Казинформ». «Все законные процедуры для утверждения новых тарифов компанией были соблюдены. ТОО «Окжетпес-Т» ведет планомерную работу по тарифообразованию в рамках установленных требований законодательства «О естественных монополиях»,  — сообщила заместитель директора по экономическим вопросам ТОО «Окжетпес-Т» Анна Заманова.Отопление для физических лиц с 1 января будет стоить 98, 25 тенге (сейчас 81,74 тенге) за квадратный метр в месяц..
Как сообщил руководитель департамента по делам государственной службы и противодействию коррупции по Карагандинской области Жандос Сарсенов, помещение с диваном, отдельным туалетом и ванной отдадут под архив. «Управление Темиртау сделает это помещение архивом для служебной документации. До конца года мы проверим, исполнены ли эти планы»,  — сообщил Жандос Сарсенов.Комнатами отдыха распоряжались также глава управления госдоходов Шахтинска и руководитель такого же управления в Осакаровском районе..
Что именно нарушило предприятие, рассказала заместитель директора по экономике ТОО «Окжетпес-Т» Анна Заманова. «Не успели принять квалифицированный персонал по обслуживанию электрических сетей. Ранее обслуживание электрических сетей осуществлялось привлеченным персоналом на тендерной основе. Также не успели освоить 345 миллионов тенге по причине временных ограничений, то есть по соблюдению сроков поставок по результатам тендерных закупок по статье «амортизационные отчисления», которые должны были быть направлены на обновление оборудования»,  — сообщила она.По словам А..
Подопечные Алексея Фетисова в продолжающейся выездной серии чемпионата РК по хоккею среди команд высшей лиги 15-16 декабря сыграли с клубом из Темиртау. В первом матче хозяева вырвали победу только в третьем периоде. ХК «Темиртау» (Темиртау)  — «Горняк» (Рудный) 3:2 (2:1,0:1,1:0) 1:0  — Ананичев Ал. (Ананичев Ар., Демин)  — 01:02 2:0  — Кондратьев (Елаков)  — 04:56 2:1  — Жилин (Гурьев)  — 10:58 2:2  — Филонов (Волгин, Титов)  — 34:08 3:2  — Нургалиев (Сидоренко, Бакика)  — 53:58 В ответном матче рудненские хоккеисты повторно уступили «черно-желтым», сообщает пресс-служба «Горняка»..
«Темиртау» — «Горняк» 5:3 (1:2, 2:0, 2:1)Шайбы:1:0 — 01:15 Дёмин (Рыжих, Скородумов). В большинстве1:1 — 01:46 Репкин (Гурьев, Волгин). В равенстве 1:2 — 16:40 Титов (Филонов). В большинстве2:2 — 26:10 Сидоренко (Орлов, Данилов). В большинстве3:2 — 39:37 Нургалиев (Волков, Ананичев Ар.). В равенстве 4:2 — 45:53 Бакика (Орлов, Сидоренко)..
В составе коллектива Дмитрия Максимова заброшенными шайбами отличились  — Александр Ананичев, Евгений Кондратьев и Эмиль Нургалиев.Повторная встреча команд состоится 16 декабря в 17:00 по времени Астаны.«Темиртау»  — «Горняк» 3:2 (2:1,0:1,1:0)1:0  — Ананичев Ал. (Ананичев Ар., Демин)  — 01:02 2:0  — Кондратьев (Елаков)  — 04:56 2:1  — Жилин (Гурьев)  — 10:58 2:2  — Филонов (Волгин, Титов)  — 34:08 3:2  — Нургалиев (Сидоренко, Бакика)  — 53:58Вратари: Енюшин  — Румянцев.
После четырех дней забастовки все шахтеры в Казахстане поднялись на поверхность. В пятницу четыре из восьми бастующих шахт возобновили работу. Более 600 шахтеров участвовали в забастовке в шахтах компании «АрселорМиттал Темиртау», требуя повышения зарплаты на 100% и улучшения условий труда. Большинство из них провели все четверо суток под землей, отказываясь выходить на поверхность, пока их требования не будут удовлетворены..
Принявших участие в забастовке не привлекут к уголовной ответственности и административному наказанию в виде увольнения, сообщает Ratel.kz.АО «АрселорМиттал Темиртау» приняло решение не привлекать сотрудников угольного департамента, принявших участие в несанкционированной забастовке, к уголовной ответственности и административному наказанию в виде увольнения.Об этом в пятницу, 15 декабря, сообщила пресс-служба компании.«Исковые заявления, поданные к работникам шахт, будут отозваны в ближайшее время – в течение рабочего дня 15 декабря 2017 года»,  — говорится в сообщении.Между тем сегодня горняки получили SMS-уведомление о явки в суд в качестве ответчиков города Шахтинска в 16:00.Кроме того, защищать их интересы приехала группа опытных адвокатов из Астаны, которые решили безвозмездно оказать правовую помощь бастующим.Кстати, адвокаты и правозащитники нашли много любопытного в определении Шахтинского суда, которым забастовка признана незаконной.По их словам, профсоюзы «Коргау» и «Жактау» изначально были признаны ненадлежащими ответчиками, так как не объявляли забастовку..
Руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» приняло решение отозвать иски против шахтеров, иски будут отозваны в течение пятницы, сообщила пресс-служба компании.«АО «АрселорМиттал Темиртау» приняло решение не привлекать сотрудников угольного департамента, принявших участие в несанкционированной забастовке, к уголовной ответственности и административному наказанию в виде увольнения..
АО «АрселорМиттал Темиртау» отозвало иски к шахтерам, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу компании. «АО «АрселорМиттал Темиртау» приняло решение не привлекать сотрудников угольного департамента, принявших участие в несанкционированной забастовке, к уголовной ответственности и административному наказанию в виде увольнения..
«АО «АрселорМиттал Темиртау» приняло решение не привлекать сотрудников угольного департамента, принявших участие в несанкционированной забастовке, к уголовной ответственности и административному наказанию в виде увольнения», ― говорится в сообщении.Отмечается, что исковые заявления, поданные к работникам шахт, будут отозваны в ближайшее время – в течение рабочего дня 15 декабря 2017 года.Ранее сообщалось, что Шахтинский городской суд удовлетворил иск АО «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) от 14 декабря о признании незаконной забастовку работников шахт «Казахстанская», «Шахтинская», «имени В.И..
«В Стальном департаменте продолжается работа, направленная на бесперебойное функционирование систем жизнеобеспечения металлургического комбината и оборудования. Все инженерно-технические работники продолжают решать сложные производственные вопросы и в выходные, и праздничные дни будут заниматься организацией стабилизации работы металлургического комбината в непростых условиях сниженного производства из-за нехватки углей для работы коксохимических батарей», ― говорится в сообщении.Переговоры между администрацией АО «АрселорМиттал Темиртау» и шахтерами продолжатся в рамках согласительной комиссии.Ранее сообщалось, что Шахтинский городской суд удовлетворил иск АО «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) от 14 декабря о признании незаконной забастовку работников шахт «Казахстанская», «Шахтинская», «имени В.И..
Решение о премии принято руководством компании «АрселорМиттал Темиртау». Помимо этого, работодателем предложено объявить 15 декабря выходным днем и приступить к работе с 16 декабря.По данным на пять часов утра в шахтах компании нет ни одного рабочего.«Первыми на поверхность начали подниматься шахтеры шахты «Казахстанская» после встречи с акимом Карагандинской области Ерланом Кошановым и исполнительным директором АО «АрселорМиттал Темиртау» Вадимом Басиным..
Горняки трех шахт из четырех полностью покинули забой и поднялись на поверхность, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу «АрселорМиттал Темиртау».«Сегодня ночью, 15 декабря, на шахтах «Шахтинская», имени Ленина и «Тентекская» все рабочие подняты на поверхность. На шахте «Казахстанская» подъем шахтеров в настоящее время осуществляется»,  — сообщили в полночь в пресс-службе компании «АрселорМиттал Темиртау».Напомним, 11 декабря стало известно, что около 200 шахтеров АО «АрселорМиттал Темиртау» не поднялись на поверхность.Ситуацию прокомментировала министра труда и социальной защиты населения РК Тамара Дуйсенова..
Как сообщили в компании, горняки начали подниматься на поверхность 14 декабря, около 23.46.«В 23.15 шахту «Казахстанская» покинуло 56 шахтеров. Также в 00.00 начали подниматься горняки с «Тентекской» и «Шахтинской». На 00.11 с «Шахтинской» и «Тентекской» вышли все бастующие. На 00.18 вышли все горняки с шахты «Ленина»..
Почти все бастующие горняки в Карагандинской области поднялись из шахт, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу «АрселорМиталл Темиртау». Как сообщили в АО АМТ, бастующие горняки начали покидать забой 14 декабря около 23.46. «В 23.15 шахту «Казахстанская» покинуло 56 шахтеров..
«Ежедневно директора шахт угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» спускаются в шахты для переговоров с бастующими шахтерами по два-три раза. 14 декабря после бесед с руководством порядка 100 человек поднялись на поверхность. По последним данным, в шахтах «Казахстанская», «Шахтинская», «Тентекская» и имени Ленина осталось более 400 человек»,  — сообщили в компании..
/KASE, 14.12.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), уведомило KASE о том, что «внеочередное общее собрание акционеров не проводилось 04 декабря 2017 г. в связи с выбытием ТОО «SAT Petrochemicals» из состава акционеров.» [2017-12-14].
По информации пресс-службы, ответчиками выступают орган, возглавляющий забастовку работников шахт «Казахстанская», «Шахтинская», «Тентекская», имени Ленина, «Саранская», имени Кузембаева, имени Костенко и «Абайская», а также профсоюз угольщиков «Коргау», профсоюз металлургов «Жактау» и другие работники АО «АрселорМиттал Темиртау».«Это более 1 000 человек, которые не вышли с шахт»,  — сказали в суде.Как сообщалось, с 11 декабря сотни горняков «АрселорМиттал Темиртау» отказываются покидать шахты в Карагандинской области, добиваясь двукратного увеличения заработной платы, снижения пенсионного возраста и выдвигая другие требования..
В суд поступил иск компании «АрселорМиттал Темиртау» о признании забастовки шахтеров незаконной, сообщили в Абайском районном суде области.Иск был подан вчера. Пока дата рассмотрения дела не назначена.Судьей выступит Гульнар Марзалинова.Ответчиками проходят профсоюз угольщиков «Қорғау», профсоюз металлургов «Жақтау», а также несколько шахтеров – работников «АрселорМиттал Темиртау»..
Как сообщил руководитель темиртауской территориальной инспекции комитета госинспекции агропромышленного комплекса Министерства сельского хозяйства РК Усен Сартбаев, в одном из супермаркетов Темиртау изъяты 100 кг граната, зараженных вредителем червецом комстока.«Без лабораторных исследований распознать, выявить заражение покупателю сложно..
13 декабря в 20.30 на шахте «Тентекская» под председательством акима Карагандинской области Ерлана Кошанова состоялась встреча членов инициативных групп с руководством АО «АрселорМиттал СНГ» в лице Парамжита Калона, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима Карагандинской области.Во встрече также приняли участие первый заместитель министра инвестиций и развития РК Алик Айдарбаев, заместитель председателя Комитета по труду Министерства труда РК Толеген Оспанкулов и прокурор Карагандинской области Марат Сексембаев.Аким области сообщил, что более 600 шахтёров, отказавшихся покидать свои рабочие места, остаются под землёй..
На заседание на шахту приехали первый заместитель министра инвестиций и развития Казахстана Алик Айдарбаев, заместитель председателя Комитета по труду министерства труда Толеген Оспанкулов и прокурор Карагандинской области Марат Сексембаев.Аким области сообщил, что более 600 шахтеров, отказавшихся покидать свои рабочие места, остаются под землей..
«И вот так каждый день... Прошу обратить внимание властей на данную ситуацию. Мы, пассажиры 3-го и 15-го маршрутов, вынуждены стоять на остановке по 30 минут и мёрзнуть, т.к. в тот автобус, на который мы простояли 15 минут, мы не влезли, а следующий приезжает тоже через 15 минут, а то и больше, сейчас стабильности в интервале движения этих маршрутов нет, они ездят, как хотят и, если они опаздывают по своему назначенному времени на конечную остановку, они летят как угорелые..
АО «АрселорМиттал Темиртау» сообщила, что ночью работники шахт выдвинули каждый от своего коллектива представителей для ведения переговоров. В состав инициативной группы вошли представители всех трудовых коллективов, руководство АО «АрселорМиттал Темиртау», директоры шахт, представители акиматов Карагандинской области и г..
«Астана» — «Темиртау» 1:9 (1:4, 0:3, 0:2)Шайбы:0:1 — 08:06 Маргамов (Елаков). В равенстве 0:2 — 09:34 Ананичев Ал. (Ананичев Ар.). В равенстве 0:3 — 11:08 Маргамов (Ахметов, Елаков). В равенстве 1:3 — 13:51 Шиллер (Окунев, Негмет И.). В большинстве1:4 — 16:29 Нургалиев (Рыжих). В большинстве1:5 — 21:08 Елаков..
По данным пресс-службы компании, в настоящее время продолжается работа согласительной комиссии.Так же администрация АО «АрселорМиттал Темиртау» обеспечивает горняков, находящихся в шахтах, горячей пищей, сухими портянками и лампами.«Здравпункты предприятий работают круглосуточно, на случай необходимости дежурит реанимационно-передвижная группа..
«Под землей более 600 человек находятся. Переговоры ведутся. Чуть позже результаты переговоров будут оглашены»,  — заявила министр после заседания правительства. «Сейчас восемь шахт. Все восемь шахт дали своих представителей  — 32 человека. Это те люди, которые сели за стол переговоров»,  — привела данные Тамара Дуйсенова.Она сообщила, что переговоры стартовали сегодня утром..
Как пояснили в отделе образования Темиртау, новшество вводится в рамках автоматизации госуслуг в стране и сведения об очереди на получение места в детсад следует узнавать на портале электронного правительства.«Например, ребенок стоит первым в очереди в детский сад. Как только появилась свободная вакансия, родители получают персональное уведомление, и у них есть сутки, чтобы подтвердить свою заявку..
С шахтерами Карагандинского региона ведутся переговорыНочью работники шахт выдвинули каждый от своего коллектива представителей для ведения переговоров. В состав инициативной группы вошли представители всех трудовых коллективов, руководство АО «АрселорМиттал Темиртау», директоры шахт, представители акиматов Карагандинской области и г..
Пресс-служба акимата Карагандинской области, 12 декабря12 декабряПредставители шахтеров поднялись на поверхность, чтобы встретиться с руководством компании АО «АрселорМиттал Темиртау». Встреча прошла при участии профсоюза угольщиков «Қорғау» и руководства областного акимата.Диалог продолжается.Ранее, 11 декабря, с 19.30 до 21.30 час. в Шахтинске состоялась встреча членов семей шахтеров с заместителями акима области и представителями АО «АрселорМиттал Темиртау»..
«Астана» — «Темиртау» 0:4 (0:1, 0:1, 0:2)Шайбы:0:1 — 11:09 Маргамов (Скородумов). В равенстве 0:2 — 37:03 Нургалиев. В равенстве 0:3 — 43:22 Маргамов (Бакика). В равенстве 0:4 — 59:43 Орлов. В равенствеВратари: Зыкин — Волосенко..
/KASE, 11.12.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE о привлечении его 04 декабря 2017 года к административной ответственности – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_adm_resp_041217_2555.pdf [2017-12-11].
Изменения начинаются с приемного покоя. Это отправная точка пребывания в роддоме. Сюда попадают все пациентки – беременные и роженицы, гинекологические плановые и экстренные больные, и те, кто приходит на малые операции. Теперь из фойе для каждой категории пациенток – свой путь: приемные кабинеты для регистрации, смотровые и т.д.В уходящем 2017 году завершился ремонт внутренних помещений, где находятся пациенты.– Это позволило нам улучшить условия пребывания в роддоме..
Начались переговоры с горняками «АрселорМиттал Темиртау», не вышедшими из шахт после смены, сообщает пресс-служба компании.«Начался диалог в рамках трудового законодательства между руководством компании и профсоюзом угольщиков «Коргау», представляющим интересы работников»,  — говорится в сообщении в понедельник.Напомним, ранее в «АрселорМиттал Темиртау» сообщили о том, что часть горняков, около 200 человек четвертой (ночной) смены, 4 шахт не поднялись на поверхность по окончании рабочей смены..
Группа работников четырёх шахт Угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» отказалась покидать свои рабочие места после окончания смены. Забастовка началась утром 11 декабря, сообщает arnapress.kz со ссылкой на пресс-службу акимата Карагандинской области.«Начался диалог в рамках трудового законодательства между руководством компании и профсоюзом угольщиков «Қорғау», представляющим интересы работников»,  — отметили в акимате.По данным ведомства, другие шахты работают в штатном режиме..
Около 200 шахтеров «АрселорМиттал Темиртау» после смены не поднялись на поверхность, сообщает пресс-служба компании.«На данный момент часть горняков, около 200 человек четвертой (ночной) смены, 4 шахт не поднялись на поверхность по окончании рабочей смены. Данная акция является несанкционированной, т.к. горняками не было выдвинуто никаких официальных требований ни руководству шахт, ни администрации АО «АрселорМиттал Темиртау», со стороны профсоюза угольщиков «Коргау» не поступало никаких заявлений»,  — говорится в сообщении в понедельник.Отмечается, что остальные шахты «работают в штатном режиме»..
11 декабря 2017 года группа работников четырех шахт Угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» отказалась покидать свои рабочие места после окончания смены, сообщает Zakon.kz со ссылкой на акимат Карагандинской области.«Начался диалог в рамках трудового законодательства между руководством компании и профсоюзом угольщиков «Қорғау», представляющим интересы работников»,  — говорится в сообщении..
«Данная акция является несанкционированной, так как горняками не было выдвинуто никаких официальных требований ни руководству шахт, ни администрации АО «АрселорМиттал Темиртау», ― говорится в сообщении.Уточняется, что со стороны профсоюза угольщиков «Коргау» не поступало никаких заявлений. Остальные шахты работают в штатном режиме..
Директор по персоналу АО «АрселорМиттал Темиртау» Анна Адом стала подсудимой по уголовному делу частного обвинения о нарушении трудового законодательства, передает корреспондент МИА «Казинформ».Уголовное дело по жалобе частного обвинения принято в производство судьи Темиртауского городского суда Асанали Смайлова.Частным обвинителем по делу является действующий директор ТОО «Оркен» АО «АрселорМиттал Темиртау» Юрий Паламарь..
Подобные акции проводятся фондом на постоянной основе. Сегодня на его балансе числится более 150 семей, благосостояние которых оставляет желать лучшего — Нам бы хотелось завершить этот год на красивой ноте, подарив всем малоимущим семьям по продуктовой корзине. У нас сейчас на балансе состоит 170 семей из Караганды, Сарани и Темиртау,  — рассказывает председатель общественного фонда «Асар» Сабир Сейтханулы. – Своим визитом мы порадовали каждую из них..
— Потому что риск от наркоза выше, чем риск от самой операции, — объясняет Тимур Жальмендинов, заведующий урологическим отделением Центральной больницы г. Темиртау. Аденома – это опухоль, вырастающая возле предстательной железы. Главный симптом – мужчина не может самостоятельно справить малую нужду.— Эти патологии мы лечим консервативно, но когда эффекта от лечения нет, мы оперируем, делаем разрезы, наркоз, — объясняет Тимур Жальмендинов. — Операция крайне тяжело переносится больными..
«Кулагер» — «Темиртау» 2:3 (0:1, 1:1, 1:1)Шайбы:0:1 — 08:52 Королинский (Нургалиев). В равенстве 0:2 — 36:42 Орлов (Бакика, Сидоренко). В равенстве 1:2 — 37:41 Ахметов (Исмагилов). В равенстве 2:2 — 54:03 Стасюк (Луговской, Попитич). В равенстве 2:3 — 55:11 Скородумов (Сидоренко, Орлов). В равенствеВратари: Трифонов — Бородуля..
В Темиртау началось судебное расследование по факту нарушения трудового законодательства. Обвиняемая  — директор по персоналу АО «АрселорМиттал Темиртау» Анна Адом, прославившаяся жесткими мерами и «чисткой рядов» в АМТ, сообщает Zakon.kz со ссылкой на «Криминальные новости».В самом начале 2016 года разразился грандиозный скандал, когда некоторые СМИ в течение месяца публиковали анонимные письма, где назывались имена топ-менеджеров, начальников цехов и отделов, погрязших в коррупционных схемах, благодаря которым повсеместно процветали кумовство и воровство.Лондонское руководство «АрселорМиттал Темиртау» всерьез восприняло скандальную информацию.Поста генерального директора АО «АМТ» лишился Виджай Махадеван, его место занял Парамжит Калон, ранее возглавлявший завод компании в Кривом Роге, откуда в Темиртау приехали и другие украинские специалисты..
Повторная встреча команд состоится 8 декабря в 19:00.«Кулагер» — «Темиртау» 3:0 (1:0,1:0,1:0)Шайбы:1:0 — 01:08 Попитич (Стасюк, Хорошев). В равенстве 2:0 — 30:46 Хасенов (Исмагилов, Хорошев). В равенстве 3:0 — 59:11 Нуриев (Хорошев). В равенствеВратари: Янков — Бородуля..
Подобные акции проводятся фондом на постоянной основе. Предстоящая акция знаменательна тем, что будет приурочена ко Дню Независимости Республики Казахстан. Сегодня на балансе фонда числится более 150 семей, благосостояние которых оставляет желать лучшегоПродуктовая корзина, которую планируется вручить, содержит 5 килограммов муки, 2 килограмма риса, 2 килограмма макарон, 2 литра подсолнечного масла, 500 граммов чая, 800 граммов томатной пасты, 800 граммов варенья, 1 килограмм сахара, сладости. — Нам бы хотелось завершить этот год на красивой ноте, подарив всем малоимущим семьям по продуктовой корзине..
«Юридическое лицо  — шахта имени Ленина признана виновной в несоблюдении должного уровня безопасности объекта, уязвимого в террористическом отношении, и ненадлежащее исполнение обязанностей по обеспечению антитеррористической защиты. Нарушение квалифицируется по части 1 статьи 149 кодекса «Об административных правонарушениях»,  — сообщили в пресс-службе специализированного административного суда Шахтинска..
Шахту «АрселорМиттал Темиртау» оштрафовали за нарушения в сфере антитеррористической защиты, передает корреспондент.«Постановлением суда юридическое лицо шахты им. В.И.Ленина привлечено к административной ответственности. Оно подвергнуто взысканию в виде административного штрафа в размере 500 МРП, что в сумме составляет Т1 134 500 за ненадлежащее исполнение обязанностей по обеспечению антитеррористической защиты и соблюдению должного уровня безопасности объекта, уязвимого в террористическом отношении»,  — сообщили в понедельник в пресс-службе суда г..
Прокуроры и полиция сразу после проверки начали расследование уголовного дела по статье 189 УК «Растрата вверенного чужого имущества».Стало известно, что представители департамента Комитета по регулированию естественных монополий, защите конкуренции и прав потребителей Министерства национальной экономики подали иск в суд.«Принять в производство иск департамента Комитета по регулированию естественных монополий, защите конкуренции и прав потребителей к ТОО «Окжетпес» о понуждении исполнить предписание департамента от 15.08.2017 года № 32»,  — вынес определение суд.Дело поступило в производство судьи специализированного экономического суда Гульмиры Буебаевой.Как показала проверка, которую организовали прокуроры Темиртау совместно с антимонопольщиками, предприятием не исполняются обязанности, установленные законом «О естественных монополиях», а именно  — не подтверждены статьи затрат, утвержденные тарифными сметами, на более 800 миллионов тенге..
«Нурсултан так захватывающе рассказывал сокурсникам о художественном фильме, который показывали в кинотеатре, что на следующий сеанс шел весь курс. Он отличался прекрасными организаторскими и ораторскими способностями. Люди тянулись к нему, потому что Нурсултан умел выслушать человека и дать совет..
«Алматы» — «Темиртау» 0:2 (0:1, 0:1, 0:0)0:1 — 14:19 Кондратьев (Воронин, Маргамов). В равенстве 0:2 — 39:12 Королинский (Нургалиев, Скородумов). В равенствеВратари: Смольников — Бородуля..
Ранее руководитель управления физической культуры и спорта Карагандинской области Наталья Сухорукова сообщала, что процедура передачи объектов КГКП «Спортклуб Темиртау», в связи с ликвидацией, на баланс ведомства займет три месяца. Если первые два месяца объекты будут финансироваться так же, как и прежде, то вопрос о содержании объектов в течение последнего месяца еще остается открытым.Исходя из доклада заместителя руководителя управления финансов Людмилы Башариной, в настоящий момент вопрос является закрытым..
«Алматы» — «Темиртау» 4:2 (0:1, 0:1, 4:0) Шайбы:0:1 — 19:59 Кудрявцев (Пономарёв, Незнамов). В равенстве 0:2 — 38:51 Волков (Поляков, Кудрявцев). В равенстве 1:2 — 43:58 Рахманов (Борисенков, Евграфов). В равенстве 2:2 — 45:26 Билалов (Спиридонов, Огородников). В большинстве3:2 — 49:54 Евграфов (Назаров, Борисенков)..
Как отметил руководитель темиртауской территориальной инспекции комитета госинспекции агропромышленного комплекса Министерства сельского хозяйства РК Усен Сартбаев, инспекторы по карантинным растениям отбирали образцы фруктов в магазинах и на рынках города, затем отправили в республиканскую карантинную лабораторию, которая находится в Караганде..
С начала года в Казахстане произошло 11 аварий на производстве, в которых получили увечья 12 человек, четверо погибли. Причём, трое из них – как раз на предприятии индийского олигарха. Топ-менеджеры, впрочем, сообщили, что компания вкладывает миллиарды в модернизацию оборудования и повышение уровня безопасности..
В акимате Карагандинской области руководство компании «АрселорМиттал Темиртау» подписало новый коллективный договор с главами профсоюзов. Об этом сообщил аким Карагандинской области Ерлан Кошанов на брифинге в СЦК, передает Informburo.«Было разногласие между руководством и профсоюзами «АрселорМиттал Темиртау», – сказал глава региона. – Областной акимат взял эту ситуацию в свои руки, мы создали для них площадку для переговоров..
«Темиртау» — «Арлан» 1:3 (0:0, 0:2, 1:1) Шайбы:0:1 — 21:23 Киселёв (Потайчук, Бердников). В равенстве 0:2 — 30:58 Малевич (Серёгин, Дорофеев). В равенстве 1:2 — 52:21 Ананичев Ар. (Данилов, Скородумов). В равенстве 1:3 — 59:48 Дорофеев. В равенствеВратари: Бояркин — Демидов..
Как сообщили в пресс-службе Карагандинского областного оперативного штаба по борьбе с терроризмом, активные учебные действия с особыми элементами сложности пройдут возле стадиона «Металлург» в Темиртау и Дома культуры железнодорожников в Караганде.«Призываем граждан с пониманием отнестись к проводимому мероприятию, сохранять спокойствие, заблаговременно корректировать маршруты своего передвижения, а также выполнять законные требования сотрудников, задействованных в проведении учений»,  — сообщили в штабе по борьбе с терроризмом.Учения будет максимально приближены к боевым условиям.Оперативными группами будут отработаны навыки взаимодействия при возникновении угроз террористического характера в местах массового скопления людей.Аделя Васильева.
На заявивших о выявлении в школьной столовой Темиртау бактерий кишечной палочки санврачей подали в суд, сообщает пресс-служба специализированного межрайонного экономического суда Карагандинской области.«Поступило заявление от индивидуального предпринимателя Замзагуль Саттыбаевой к РГУ «Темиртауское городское управление охраны общественного здоровья Департамента охраны общественного здоровья Карагандинской области» о признании незаконным акта санитарно-эпидемиологического обследования, которое было проведено 3 ноября 2017 года в учебном заведении»,  — сообщили в пресс-службе суда в среду.В ведомстве уточнили, что заявление предпринимателя принято к производству и возбуждено гражданское дело..
/KASE, 22.11.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE о привлечении его 10 ноября 2017 года к административной ответственности – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_adm_resp_101117_2420.pdf [2017-11-22].
«Темиртау» — «Арлан» 0:2 (0:2, 0:0, 0:0) Шайбы:0:1 — 03:30 Дорофеев (Кучин, Серёгин). В равенстве 0:2 — 12:04 Бурделёв (Серёгин, Кучин). В равенствеВратари: Енюшин — Демидов..
22 ноября в Караганде и Темиртау пройдут различные эпизоды антитеррористического учения, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Карагандинского областного оперативного штаба по борьбе с терроризмомУчения максимально приближены к боевым условиям с различными элементами сложности.Оперативными группами будут отработаны навыки взаимодействия при возникновении угроз террористического характера в местах массового скопления людей.В период проведения учения в районе стадиона «Металлург» города Темиртау, в окружении зданий ДКНБ РК по Карагандинской области и ДК «Железнодорожников» будут предусмотрены меры ограничения.«В этой связи призываем граждан с пониманием отнестись к проводимому мероприятию, сохранять спокойствие, заблаговременно корректировать маршруты своего передвижения, а также выполнять законные требования сотрудников, задействованных в проведении учений..
«Целью мероприятия является проверка готовности сил и средств Карагандинского областного оперативного штаба по борьбе с терроризмом к проведению антитеррористической операции. Учение максимально приближено к боевым условиям с различными элементами сложности»,  — сообщили областном оперативном штабе по борьбе с терроризмом..
Четверо молодых людей – Алтынгуль Райсова, Акмарал Кунарова, Сания Елеусизова и Сакен Бакбергенов в своем родном Темиртау открыли магазин бесплатных товаров. Это обычные ребята от 20 до 24 лет. Акмарал и Алтынгуль занимаются волонтерством, Сания работает в роддоме, а Сакен на заводе. В их магазине вещи в хорошем состоянии от неравнодушных граждан «находят» новых хозяев. — Участвовать в проекте решили спонтанно,  — говорит Алтынгуль..
В ходе внеплановой проверки специалисты управления охраны общественного здоровья выявили бактерии на тарелках, бокалах, разделочных досках, кухонной мебели, на спецодежде и на руках кухонных работников. «Это свидетельствует о несоблюдении требований санитарных правил при мытье столовой посуды и разделочных досок ручным способом в трех секционных ваннах, обработке технологического оборудования»,  — вынесли заключение специалисты управления охраны общественного здоровья.Кроме того, в столовой найдены продукты с просроченными сроками хранения..
Как сообщает пресс-служба акимата Карагандинской области, глава региона Ерлан Кошанов посетил ТЭЦ-2 АО «АрселорМиттал Темиртау» и обсудил с руководством станции план модернизации теплоэнергоцентрали. Теперь станция будет отапливать город всеми шестью котлами, один из которых резервный. На предприятии надеются пройти нынешний отопительный сезон без перебоев..
«По «Алматы-Хоргос» в настоящее время идёт строительство. Определён подрядчик. Строительство проводиться в соответствии с правилами закупа Всемирного банка, а эти правила иногда бывают очень длинными, затяжными и окончание работ предусмотрено во втором квартале 2018 года. Соответственно, после этого сразу будет тестирование дороги, после чего в укороченный период запланировано внедрение системы взимания платы»,  — заявил он в ходе брифинга в МИР РК..
АО «АрселорМиттал Темиртау» проиграло региональному департаменту комитета индустриального развития и промышленной безопасности (ДКИРПБ) МИР РК дело об эксплуатации неисправной техники на шахте, сообщает пресс-служба специализированного межрайонного экономического суда Карагандинской области.«В ходе судебного разбирательства установлено, что ответчиком нарушены нормы действующего законодательства РК в области промышленной безопасности, не обеспечивается безопасная эксплуатация опасных производственных объектов..
Пассажиров в салоне не было, водитель и кондуктор в конце рабочего дня ехали уже в автопарк. Салон сгорел в считанные минуты. Мужчины чудом успели спастись. Буквально месяц назад такое же ЧП произошло в Жезказгане. Но тогда без жертв не обошлось – кондуктор получил ожоги 95% тела и вскоре скончался..
Напомним, на оживленной автобусной остановке в Темиртау днем нетрезвый темиртаусец разбил стекло, проник в киоск и, угрожая ножом 22-летнему кассиру, завладел 174 тысячами тенге из кассы. Налетчика не спугнула камера видеонаблюдения. Он крикнул, что ему нечего терять и он убьет кассира, если она окажет сопротивление.По информации Карагандинского областного суда, мужчина признан виновным по части 2 статьи 192 Уголовного кодекса «разбой»..
В Темиртау прошёл рейд, в котором сотрудники дорожно-патрульной полиции и юные инспектора дорожного движения проверяли водителей в рамках «Недели безопасности дорожного движения».Более сотни автомобилей были остановлены возле городских школ. С автовладельцами были проведены разъяснительные беседы о соблюдении правил и использовании детских удерживающих устройств, а также им вручили листовки-обращения с информацией.Стоит отметить, что листовки раздавали добровольные помощники полицейских  — участники отрядов юных инспекторов дорожного движения, и представители городского управления образования.Примечательно, что все школьники были одеты в яркие светоотражающие жилеты, чтобы стать более заметными на дороге. — Несмотря на то, что большинство родителей и все образовательные учреждения заранее проинформировали о предстоящем мероприятии, были те, кто проигнорировал требования к перевозке детей, ждёт административная ответственность, — говорит Алексей Иванов, заместитель командира батальона дорожно-патрульной полиции МПС УВД города Темиртау, майор полиции.В Местной полицейской службе УВД города Темиртау считают, что такие рейды, особенно с участием детей и молодёжи, оказывают на автомобилистов положительный эффект и помогают предотвратить дорожно-транспортные происшествия с участием юных пассажиров.Во время рейда также уделили внимание и пешеходам..
Поводом для проверки столовой первого классического лицея Темиртау стали неоднократные жалобы родителей на частые отравления детей, приводящие к рвоте и расстройству желудка.Результаты анализов подтвердили родительские опасения: в пробах специалисты выявили кишечную палочку.«В половине смывов обнаружены бактерии группы «кишечная палочка»: и в первом блюде, и во втором, на бокалах, на сушке, на столах..
По делу о нашумевшей аварии с участием полицейского, ход расследования которого комментировал лично министр внутренних дел страны, Темиртауский административный суд вынес решение, сообщает МИА «Казинформ». Как установил суд, дорожно-транспортное происшествие произошло 14 октября в Темиртау. Участковый инспектор полиции по делам несовершеннолетних Юго-Восточного отдела полиции УВД Караганды на внедорожнике Toyota Land Cruiser Prado с госномером 777, двигаясь от улицы Менделеева в сторону улицы Темиртауской, на пересечении с улицей Чернышевского грубо нарушил правила дорожного движения  — выехал на красный сигнал светофора..
Дело в том, что на этом крытом спортивном объекте действует 50-метровой бассейн. Чтобы проводить состязания на «короткой» воде (25 метров), организаторам приходится устанавливать специальные железные ограничители, от которых, во время прохождения дистанции, пловцы отталкиваются ногами. Но эти приспособления эксплуатируются уже не первый год..
«Темиртау» — «Бейбарыс» 3:0 (1:0, 2:0, 0:0) Шайбы:1:0 — 19:37 Поляков (Зубрицкий, Воронин). В равенстве 2:0 — 25:31 Кудрявцев (Бакика, Пономарёв). В большинстве3:0 — 30:59 Воронин (Поляков, Яхонт). В равенствеВратари: Бояркин — Короваев..
«Темиртау» — «Бейбарыс» 3:2 ОТ (1:1, 0:1, 1:0, 1:0)Шайбы:1:0 — 06:10 Воронин (Зубрицкий, Кудрявцев). В большинстве1:1 — 08:42 Степаненко (Дерябин). В большинстве1:2 — 39:46 Митряков (Смирнов, Вишняков). В равенстве 2:2 — 48:34 Воронин (Данилов, Волков). В равенстве 3:2 — 60:28 Зубрицкий (Яхонт, Воронин)..
О ситуации на градообразующем предприятии региона министр высказалась в акимате Карагандинской области на совещании по возможным изменениям на рынке труда в связи с модернизацией производства.«По «АрселорМиттал Темиртау» никаких сокращений не будет,  — цитирует пресс-служба акимата слова Тамары Дуйсеновой..
Жители Темиртау подали иск в специализированный межрайонный экономический суд на департамент экологии региона из-за загрязняющего воздух предприятия в городе, передает корреспондент агентства.«Из содержания искового заявления следует, что департамент экологии по Карагандинской области на основании обращения жителей города Темиртау  — улиц Школьная, Тольятти, а также согласно письму прокуратуры города, была проведена внеплановая проверка компании LS Plast..
9 ноября в Темиртау по улице Димитрова 70/1 произошла авария трубопровода. Отметим, что месяц назад во дворе дома было произведено благоустройство, в рамках которого был уложен новый асфальт. После того, как напор холодной воды хлынул на дорожное покрытие, оно вздулось и потрескалось. Жильцы обеспокоены, что устранение подобной аварии и вовсе, повлечёт за собой подземные ремонтные работы, которые подразумевают вскрытие асфальта. — В 8 часов утра вода стала течь из внешней трубы на асфальт,  — делится Болат Кахарманов, житель дома по улице Димитрова 70/1. – Дорога даже толком не успела полежать, нам месяц назад её сделали..
/KASE, 01.11.17/  — Опубликована консолидированная финансовая отчетность АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) за январь–сентябрь 2017 года по адресам: – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temkfm3_2017_cons_rus.pdf – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temkfm3_2017_cons_rus.xlsx [2017-11-01].
Карагандинский областной суд признал законным оправдательный приговор руководителю управления юстиции Темиртау Уалихану Жампейсову, которого Нацбюро и прокуратура обвиняли в коррупционном преступлении  — сначала в получении взятки, а затем в покушении на мошенничество, передает корреспондент МИА «Казинформ»..
/KASE, 01.11.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE о привлечении его 10 октября 2017 года к административной ответственности – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_adm_resp_101017_2269.pdf [2017-11-01].
«Иртыш» — «Темиртау» 5:3 (2:1, 0:1, 3:1) Шайбы:1:0 — 05:40 Архипов (Коробейников). В равенстве 1:1 — 07:03 Елаков (Тарасов, Лазарев). В равенстве 2:1 — 10:44 Хуна Рих. (Полещук, Хуна Роб). В равенстве2:2 — 38:35 Сидоренко (Яхонт, Орлов). В большинстве3:2 — 40:16 Гасников (Клемешов, Качулин). В равенстве 4:2 — 41:15 Ковар (Бачурин, Шатек)..
Согласно материалам уголовного дела, гражданин Каменев, находясь в состоянии алкогольного опьянения, разозлился на свою двухлетнюю дочь за то, что она не слушалась и игнорировала его. Пьяный отец решил убить малышку.Он нанес двухлетнему ребенку множественные удары руками и ногами по голове. Затем наступил ногой на шею и держал до тех пор, пока не удушил её..
Судья специализированного межрайонного суда по уголовным делам Карагандинской области Исламхан Есенбаев признал подсудимого виновным по статье 99 Уголовного кодекса РК «убийство».«Подсудимому назначено наказание в виде 20 лет лишения свободы с отбыванием наказания в учреждении уголовно-исполнительной системы максимальной безопасности»,  — сообщили в специализированном межрайонном суде по уголовным делам Карагандинской области.Первые пять лет осужденному назначено отбывать в учреждении полной безопасности..
К 20 годам лишения свободы приговорен житель Темиртау за жестокое убийство маленькой дочери, сообщает Zakon.kz со ссылкой на специализированный суд по уголовным делам Карагандинской области.«Приговором суда от 31.10.2017 года гражданин Каменев признан виновным в совершении преступления, предусмотренного статьей 99 ч.2 п.3,14 (Убийство лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии, заведомо несовершеннолетнего лица) Уголовного Кодекса Республики Казахстан ему назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 20 лет, с отбыванием наказания в учреждении уголовно-исполнительной системы максимальной безопасности, из них 5 лет с отбыванием в учреждении уголовно-исполнительной системы полной безопасности»,  — говорится в сообщении суда.Напомним, 27 июля 2017 года в Темиртау произошло жестокое убийство..
Мост, на котором произошло ДТП, пролегает над территорией АО «АрселорМиттал Темиртау». Водитель внедорожника, не справившись с рулевым управлением, пробил ограждение моста и, пролетев несколько метров, упал на железнодорожные пути. На помощь водителю бросились рабочие комбината, они трудились на своих участках недалеко от места аварии..
«Иртыш» — «Темиртау» 3:0 (0:0, 2:0, 1:0)Шайбы:1:0 — 29:16 Архипов (Коварж). В равенстве 2:0 — 39:59 Хуна Роб. (Хуна Рих.). В равенстве 3:0 — 43:01 Айдаш (Гасников, Машинец). В большинствеВратари: Хозяшев — Бородуля 00:00 — 43:01, Бояркин 43:01 — 60:00..
/KASE, 30.10.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE о решении его единственного акционера, принятом 19 октября 2017 года, – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_decision_sole_shareholder_191017_2256.pdf [2017-10-30].
/KASE, 30.10.17/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала на своем интернет-сайте решение единственного акционера АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) от 19 октября 2017 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_decision_sole_shareholder_191017_4.pdf [2017-10-30].
/KASE, 30.10.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE об изменении c 17 октября 2017 года состава его акционеров, владеющих десятью и более процентами акций компании, – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_shareholders_changes_171017.pdf [2017-10-30].
«Алтай-Торпедо» — «Темиртау» 2:5 (1:2, 1:0, 0:3) Шайбы:1:0 — 08:29 Шестаков (Кокшаров, Епишев). В равенстве 1:1 — 09:14 Королинский (Ананичев Ал.). В равенстве 1:2 — 12:06 Ананичев Ар. (Королинский). В равенстве 2:2 — 36:20 Епишев (Гришанов, Яковлев). В равенстве 2:3 — 44:47 Нургалиев (Елаков, Зубрицкий)..
«Алтай-Торпедо» — «Темиртау» 0:2 (0:0, 0:2, 0:0) Шайбы:0:1 — 22:22 Ананичев (Ананичев, Королинский). В равенстве 0:2 — 37:24 Ахметов (Ананичев, Коваленко). В большинствеВратари: Севидов — Бородуля..
По словам старшего мастера производственного обучения Серика Солтанбекова, производство электровелосипедов уже давно запущено в Германии, поэтому немецкие коллеги предложили карагандинцам заняться сборкой данного транспорта у себя на родине. — Во время стажировки нам показали, как собирать электровелосипеды как из новых запчастей, так и из поддержанных,  — говорит Серик Солтанбеков..
Дуальное обучение – это когда в образовательном процессе предпочтение отдается выработке практических навыков у обучающихся, в котором непосредственно заинтересованы работодатели. «Инициатива «Назарбаев-Меркель» по развитию системы дуального образования вводится в Казахстане с 2012 года, в Карагандинской области с 2014 года..
Судья Айдар Михибаев пришел к выводу, что вина бывшего чиновника доказана экспертизами, аудиоматериалами в результате прослушки служебного телефона Утешева и показаниями второго подсудимого, которые дал изобличающие сведения по факту махинаций с трубами. «Признать подсудимого Утешева Ерлана Амантаевича виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 4 статьи 189 УК «Присвоение или растрата вверенного чужого имущества в группе лиц» и назначить наказание в виде 8 лет лишения свободы в учреждении со средним режимом безопасности с конфискацией имущества»,  — озвучил приговор судья Айдар Михибаев.Приговор в отношении второго подсудимого  — менеджера ТОО «КазТемирСтил» Андрея Скляренко прозвучит позднее и в отдельном порядке..
Экс-директор коммунального государственного предприятия ТОО «Окжетпес-Т» Ерлан Утешев, обвиняемый в закупе ржавых труб под видом новых для ремонта тепломагистрали, приговорен к восьми годам лишения свободы, передает Today.kz.«Суд приговорил признать подсудимого Ерлана Утешева виновным по части 4 статьи 189 УК «Присвоение или растрата вверенного чужого имущества в группе лиц» и назначить наказание в виде восьми лет лишения свободы в учреждении со средним режимом безопасности с конфискацией имущества»,  — огласил приговор судья Темиртауского городского суда Айдар Михибаев.Уголовное дело в отношении второго подсудимого – менеджера ТОО «КазТемирСтил» Андрея Скляренко, которому вменяют соучастие в преступлении  — выделено в отдельное производство..
Житель Осакаровского района напал на пенсионерку в Темиртау, чтобы прокормить десятерых детей, пишут «Криминальные Новости».Весной 2017 года 21-летний Анатолий приехал в Темиртау, видимо, на заработки. Найти работу не удалось. А деньги доставать как-то надо  — у парня недавно родился второй ребенок..
Повешенную обнаружил дежурный во время очередного обхода изолятора. Как сообщили в прокуратуре Темиртау, смерть женщины является суицидом, признаков насильственной смерти нет.«Выясняем, по какой причине подозреваемая совершила суицид»,  — сообщили в прокуратуре Темиртау.Установлено, что 17 октября в квартире в Темиртау было обнаружено тело мужчины 1985 года рождения с ножевым ранением..
Задержанная по подозрению в убийстве мужа в Темиртау, предположительно, совершила суицид в камере изолятора временного содержания, передает МИА «Казинформ». Повешенную обнаружил дежурный во время очередного обхода изолятора. Как сообщили в прокуратуре Темиртау, смерть женщины является суицидом, признаков насильственной смерти нет. «Выясняем, по какой причине подозреваемая совершила суицид»,  — сообщили в прокуратуре Темиртау.Установлено, что 17 октября в квартире в Темиртау было обнаружено тело мужчины 1985 года рождения с ножевым ранением..
Нашим судам стоит анонсировать потенциально зрелищные заседания и продавать на них билеты, поскольку нередко на скамье подсудимых оказываются прирожденные артисты или неординарные недотепы. К последним можно причислить и Толю Постебайло (фамилия изменена. — Автор), жителя села Есиль Осакаровского района Карагандинской области..
«Темиртау» — «Номад» 0:2 (0:1, 0:1, 0:0)Шайбы:0:1 — 03:50 Верещагин. В большинстве0:2 — 31:35 Евдокимов (Макеев). В равенствеВратари: Енюшин — Мальгин..
Восемь лет колонии грозит за покупку ржавых истонченных труб для теплоснабжения всего Темиртау бывшему директору коммунального государственного предприятия ТОО «Окжетпес-Т» Ерлану Утешеву, передает МИА «Казинформ». На прениях в Темиртауском городском суде государственный обвинитель заявил, что вина бывшего чиновника доказана экспертизами, аудиоматериалами в результате прослушки служебного телефона Утешева и показаниями второго подсудимого, который дал изобличающие сведения по факту махинаций с трубами..
«Темиртау» — «Номад» 3:2 (1:2, 0:0, 1:0)Шайбы:0:1 — 00:49 Петухов (Ибрайбеков, Долгушев). В равенстве 1:1 — 02:11 Ананичев Ар. (Орлов, Угольников). В равенстве 1:2 — 13:11 Преснов (Гурин). В равенстве 3:2 — 53:49 Кондратьев (Королинский — Ананичев Ал). В равенствеВратари: Бородуля — Мальгин..
Участники из 5-ти команд городов Темиртау и Караганды соревновались в оказании помощи пострадавшим, боевом развертывании и в других увлекательных этапах. В ходе упорной борьбы победителями стали юные спасатели из детского дома «Таншолпан» г. Караганды. Организаторы соревнований  — команда «SOS Детская деревня Темиртау» заняла 2-ое место..
17 октября в Темиртау на улице Дмитрева был обнаружен труп мужчины. На данный момент ведётся расследование по статье 99 УК РК  — убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны.В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками Управления криминальной полиции ДВД города Темиртау была задержана женщина 1977 года рождения, которая являлась сожительницей убитого мужчины 1985 года рождения.Отметим, женщина призналась, что в ходе ссоры на улице нанесла ножевое ранение погибшему..
Вблизи городского пляжа города Темиртау под руководством начальника Управления по ЧС города Темиртау полковника гражданской защиты Алпысбаева А.С. проведены тактико-специальные учения по тушению пожаров с применением воздушно-механической пены и проведению спасательных работ на воде. В ходе учения пожарными подразделениями отработаны навыки тушения огня через стволы ГПС 600 установленные на автолестнице.Далее спасателями Темиртауского подразделения проведены показательные учения по спасению человека из ледяной воды.Таким образом, были отработаны действия дежурно-диспетчерских служб и взаимодействие с медицинскими формированиями и подразделениями 1-го отряда ФАО «Өрт сөндіруші» по охране объектов АО «АМТ».Всего в ТСУ приняли участие 5ед. специальной техники, 22 человека личного состава.Подводя итоги учений, начальник УЧС отметил, что все задействованные службы выполнили поставленную задачу, при этом показали высокий уровень проффессионализма.Управление по ЧС города Темиртау.
Пространство парка, расположенное практически в центре Старого города, было вновь заполнено мусором, заросшим бурьяном и компаниями с алкоголем. В этом году по инициативе акима города Темиртау в рамках программы «Рухани жаңғыру », работа по восстановлению парка за внебюджетные средства, вдохновила местных предпринимателей, которые с энтузиазмом восприняли идею превращения заброшенного парка в пространство для отдыха с газонами, скамейками, спортивными, детскими площадками. — Сегодня, на наших глазах, происходит замечательное событие  — идет процесс возрождения городского парка,  — говорит депутат городского маслихата Темиртау Фарух Курбанов..
Министр внутренних дел РК Калмуханбет Касымов прокомментировал ДТП с участием полицейского в Темиртау, передает Zakon.kz.В ответе на обращение Александра Павлова на портале электронного правительства министр отметил, что по данному факту было проведено служебное расследование.«По результатам за нарушение служебной дисциплины и Правил дорожного движения, приказом начальника ДВД Есенгельдин Б.С. освобожден от занимаемой должности..
Удостоверения получили воспитанники карагандинской школы хоккея нападающие «Темиртау» Руслан Демин и Андрей Буяльский, а также форвард «Юности» Сергею Пряхин..
— совершение марша к местам погрузки на железнодорожный транспорт и формирования автомобильных колонн;  — смотр готовности формирований (подразделений), убывающих в зону ЧС автотранспортом;  — смотр готовности инженерных формирований с отработкой элементов погрузки инженерной и специальной техники на ж/д транспорт..
Врачи успешно провели реанимационные мероприятия и вывели из критического состояния троих работников металлургического комбината АО «АрселорМиттал Темиртау», которые получили ожоги на производстве, передает МИА «Казинформ». «Состояние троих рабочих, которые находились в реанимации, улучшилось. Двое переведены из реанимации центральной больницы Темиртау в Караганду в центр ортопедии и травматологии имени Макажанова..
Узнав о том, что специальная комиссия начала проводить расследование для установления причин хлопка газа, который обжег шестерых рабочих, супруга одного из металлургов заявила о полной ответственности работодателя за случившееся.«Сергей никогда не нарушал технику безопасности на работе. Это доказывается тем, что за более 20 лет стажа в сфере металлургии он ни разу не был участником несчастного случая..
В Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Карагандинской области поступило дело об убийстве двухлетней девочки в Темиртау, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства..
/KASE, 13.10.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE об изменении c 11 октября 2017 года в списке организаций, в которых владеет десятью и более процентами акций (долей участия в уставном капитале, паев), – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_list_org_shares_121017.pdf [2017-10-13].
Случай взрыва газа в цеху коксохимпроизводства АО «АрселоМиттал Темиртау», где пострадали шесть человек, расследует созданная комиссия, в которую вошли работники предприятия, а также представители профосюза стального департамента, передает корреспондент BNews.kz. «Сегодня в 11:00 на коксохимпроизводстве произошел групповой несчастный случай, при котором пострадали 6 человек..
— Группа работников коксохимпроизводства производила работы по установке заглушки на газопроводе диаметром 800 миллиметров, в котором находился смешанный газ. При установке задвижки произошел хлопок и возгорание, в результате чего люди подверглись термическому воздействию. Также возможны факты поражения газом..
По данным пресс-службы комбината, пострадал газоспасатель Сергей Толстов 1969 г.р, газовщик участка газовых сетей Сергей Клюско 1967 г.р., мастер по обогреву и регулировке на горячем участке работ Владимир Редькин 1968 г.р., все получили термические ожоги. Сотрудники находятся в ожоговом отделении областного центра травматологии и ортопедии им.Макажанова..
Как сообщил руководитель пресс-службы ДВД региона Бакытжан Кудияров, по данному факту уголовное дело расследуется по статье 156 Уголовного кодекса РК.По информации пресс-службы компании «АрселорМиттал Темиртау», авария с пострадавшими произошла во время проведения работ на газопроводе №1.«Произошло кратковременное воспламенение газа..
Все шесть человек, пострадавшие в результате воспламенения газовой трубы в цеху АО «АрселорМиттал Темиртау» госпитализированы. Состояние троих рабочих стабильно тяжелое,BNews.kzВ результате воспламенения газа пострадали четыре работника газового цеха, один работник коксового цеха и один работник газоспасательной службы..
«12 октября 2017 года во время проведения работ на газопроводе №1 произошло кратковременное воспламенение газа, в результате которого пострадали шесть человек: четыре работника газового цеха, один работник коксового цеха и один работник газоспасательной службы. Всем оказывается необходимая медицинская помощь», — сообщили в пресс-служба АМТ.Сейчас трое из пострадавших находятся в блоке интенсивной терапии Центральной городской больницы Темиртау, еще трое – в ожоговом отделении областного центра травматологии и ортопедии им.Макажанова..
«Газоспасатель Толстов С. 1969 года рождения, газовщик участка газовых сетей Клюско С. 1967 года рождения, мастер по обогреву и регулировке на горячем участке работ Редькин В. 1968 года рождения получили термические ожоги. Сотрудники находятся в ожоговом отделении областного центра травматологии и ортопедии им.Макажанова..
В Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Карагандинской области поступило дело об убийстве двухлетней девочки в Темиртау,Zakon.kzОбвиняется в этом преступлении отец убитого ребенка. Как следует из материалов дела, обвиняемый находился в квартире со своей 2-летней дочерью. Присматривая за ребенком, мужчина употреблял спиртное.«Около 14.00 часов обвиняемый, находясь в состоянии алкогольного опьянения, на почве злости к своей малолетней дочери, которая не слушалась и игнорировала его, при этом зная, что в силу своего малолетнего возраста она не сможет оказать ему сопротивление, решил убить ее»,  — сказано в материалах дела.Исполняя задуманное, обвиняемый подошел к дочери и стали избивать ее руками и ногами, практически по всему телу..
В Темиртау сегодня, 12 октября, во время проведения работ на газопроводе №1 произошло кратковременное воспламенение газа, в результате которого пострадали шесть человек: четыре работника газового цеха, один работник коксового цеха и один работник газоспасательной службы, передает Zakon.kz со ссылкой на сообщение АО «АрселорМиттал Темиртау».«Всем оказывается необходимая медицинская помощь..
12 октября во время проведения работ на газопроводе №1 произошло кратковременное воспламенение газа, в результате чего пострадали четыре работника газового цеха, один работник коксового цеха и один работник газоспасательной службы.«Всем оказывается необходимая медицинская помощь. Трое из пострадавших находятся в блоке интенсивной терапии Центральной городской больницы Темиртау, трое – в ожоговом отделении областного центра травматологии и ортопедии им.Макажанова..
От взрыва коксовой батареи на комбинате «АрселорМиттал Темиртау» пострадали 6 человек. 12 Октября, 14:45 / Обновлено в 14:47 12.10.2017 рк темиртау комбинат взрыв пострадавшие Бишкек. 12 октября. КирТАГ – В цехе АО «АрселорМиттал Темиртау» произошел взрыв коксовой батареи; пострадали шесть человек, сообщил КазТАГ со ссылкой на пресс-службу компании в четверг. «12 октября во время проведения работ на газопроводе №1 произошло кратковременное воспламенение газа, в результате которого пострадали шесть человек: 4 работника газового цеха, 1 работник коксового цеха и 1 работник газоспасательной службы..
По предварительным данным, в коксовом цехе металлургического комбината произошло нарушение технологического цикла работы коксовой батареи № 1. В результате батарея взорвалась. Горячая газовая смесь обожгла работавших металлургов.Из шестерых пострадавших трое  — в реанимации в центральной больнице Темиртау..
Уголовное дело по факту убийства малолетнего ребенка поступило в специализированный межрайонный суд по уголовным делам Карагандинской области. По делу назначен процессуальный прокурор. Согласно обвинительному акту, составленному прокурором, девочка 2015 года рождения была избита, а затем задушена..
Труп рабочего обнаружили монтажники, которые в момент трагедии работали рядом, передает МИА «Казинформ».Перевозивший чугунные ковши между цехами металлургического комбината машинист грузового состава переехал по железной дороге рабочего. — Что произошло на территории металлургического комбината, выясняет полиция..
Перевозивший чугунные ковши между цехами металлургического комбината компании «АрселорМиттал Темиртау» машинист грузового состава переехал по железной дороге рабочего, передает МИА «Казинформ». Труп рабочего обнаружили монтажники, которые в момент трагедии работали рядом. «Что произошло на территории металлургического комбината, выясняет полиция..
Тело рабочего обнаружили монтажники, которые в момент трагедии работали рядом.«Что произошло на территории металлургического комбината, выясняет полиция. Свидетелей трагедии не было, нам ничего не известно», — сообщил дежурный департамента по ЧС Карагандинской области.Погибший рабочий числился в ТОО «Техол-Монтаж», которое выиграло тендер и выполняло в компании строительно-монтажные работы..
В повторном домашнем матче в рамках регулярного чемпионата Казахстана рудненский «Горняк» взял реванш у «Темиртау».«Горняк» — «Темиртау» 3:2 (0:0, 1:1, 2:1)Шайбы:1:0 — 26:01 Жилин (Кенбаев, Демьянов). В равенстве 1:1 — 27:17 Кондратьев (Кудрявцев, Незнамов). В равенстве 1:2 — 46:07 Ананичев Ал. (Кудрявцев, Незнамов)..
В домашнем матче в рамках регулярного чемпионата Казахстана рудненский «Горняк» потерпел поражение от «Темиртау».«Горняк» — «Темиртау» 2:4 (2:0, 0:1, 0:3)Шайбы:1:0 — 01:34 Филонов (Титов). В большинстве2:0 — 15:43 Титов (Филонов, Иванов). В большинстве2:1 — 25:14 Пономарёв (Дёмин). В равенстве 2:2 — 45:40 Сидоренко (Бакика, Воронин)..
Жители дома № 95, раньше сточные трубы чистили, но в этом году работы не проводились.Люди жалуются на затопленный подвал, где уровень сточных вод достиг полу метра.Как сообщили в коммунальном предприятии ТОО «Аква-трейдинг» обслуживающим дом, проблема в том, что подрядчики, которые прокладывали канализационные трубы в этом районе, проложили их с нарушениями..
На теплоэлектростанции №2, которая обеспечивает теплом Темиртау, произошла авария, в результате чего недогрев в квартирах горожан составил около 20 градусов. «В выходные дни был недогрев 20 градусов. На сегодняшнее утро в 7:20 растопили котел №4. Тем самым в работе находятся второй, третий, четвертый и пятый котлы..
Блогер Duman Zhumadilov добавил 8 фото в соцсеть Фейсбук и написал пост: «Волосы дыбом встают от прочитанного!!! Очень занятная книга как по содержанию, так и по целям, которые преследует сей писака. Самое интересное, что она, судя по штампу, лежит себе спокойненько в библиотеке города Темиртау. Кому нужна такая книга, кто ее читает, как прошла редакторов, издателей и цензуру?.
30 мая женщина со слезами на глазах передала сыну на улице 5 тысяч тенге, попросила не тратить деньги на водку, а купить хлеб и другую еду. Женщина сама не верила своим словам, поэтому сразу предупредила, что в ближайший месяц денег не даст и домой к ней пусть сынок не приходит. Если сунется пьяным, то отец, как в прошлый раз, жестоко изобьет его и спустит с лестницы..
Водитель легковой машины получил легкие травмы от угольного «града». Руководитель пресс-службы департамента внутренних дел области Бакытжан Кудияров сообщил, что 29-летний водитель «КамАЗа» не справился с управлением. Произошло касательное столкновение с «Тойотой Авалон», которая двигалась за грузовой машиной.Проезжавшие мимо ДТП автовладельцы не сдерживали эмоций:«В регионе дефицит угля, а он рассыпал его по дороге»,  — возмущаются очевидцы.«В отношении водителя грузовика составлен административный протокол за «нарушение правил обеспечения безопасности дорожного движения, повлекшее повреждение транспортных средств и грузов, причинившее материальный ущерб»,  — сообщил Бакытжан Кудияров..
«Бейбарыс» — «Темиртау» 1:2 (1:2, 0:0, 0:0)Шайбы:0:1 — 02:38 Тарасов. В равенстве 0:2 — 08:55 Яхонт (Бакика, Орлов). В равенстве 1:2 — 15:15 Хамматов (Худяков). В равенствеВратари: Короваев — Бояркин..
«Бейбарыс» — «Темиртау» 2:1 (0:1, 1:0, 1:0)Шайбы:0:1 — 18:51 Зубрицкий (Незнамов). В равенстве 1:1 — 35:05 Степанов (Смольянинов, Малюшкин). В большинстве2:1 — 53:39 Чемерилов (Худяков, Степанов). В равенствеВратари: Микушин — Енюшин..
После резкого ухудшения погоды в Караганде состояние и качество поля стадиона «Шахтер» оказалось непригодным для проведения матча, и, к сожалению, мы были вынуждены принять соответствующее решение и перенести игру в Темиртау.Домашний поединок с «Астаной» пройдет на стадионе «Металлург» г. Темиртау 11 октября и начнется в 16.00 часов.Место проведения дальнейших домашних матчей будет зависеть от погодных условий..
«Стоим в пробке уже больше 30 минут, гололед страшный. Многие конечно не успели поменять летнюю резину на зимнюю. Фуры жалко  — на подъем заехать не могут, буксуют»,  — сообщил автор фото, депутат городского маслихата Темиртау Фарух Курбанов..
Дорогой внедорожник с элитным номером на полной скорости въехал в «Ауди», проезжавшую на зеленый свет. От мощного удара универсал отбросило на несколько метров в сторону, прямо на другую машину. Это подтверждает схема ДТП, составленная инспекторами полиции. Удар пришелся на пассажирское сиденье, где находилась мать четверых детей Дарья Каменева.«Поступила с диагнозом закрытая черепно-мозговая травма, сотрясение головного мозга, ушибленная рана мягких тканей лица»,  — сообщил врач-нейрохирург Центральной больницы Темиртау Евгений Пивнев.После столкновения пассажирскую дверь заклинило, супруг пытался вызволить Дарью и просил помощи у водителя внедорожника, который оказался полицейским..
Сотрудник правоохранительных органов на дорогом внедорожнике с элитными номерами на полной скорости въехал в Audi, сообщает «31 канал».От удара универсал отбросило на несколько метров в сторону, прямо на другую машину. Это подтверждает схема ДТП, составленная инспекторами полиции. Удар пришёлся на пассажирское сиденье, где находилась мать четверых детей Дарья Каменева.25-летняя женщина попала в больницу с черепно-мозговой травмой..
/KASE, 02.10.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE о решении своего Совета директоров от 28 сентября 2017 года – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_info_reshenie_sd_280917_2044.pdf [2017-10-02].
/KASE, 02.10.17/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала на своем интернет-сайте протокол заседания Совета директоров АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) от 28 сентября 2017 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_minutes_bod_meeting_280917_5.pdf [2017-10-02].
Няня просила апелляционную коллегию по уголовным делам Карагандинского областного суда сократить семилетний срок наказания по статье «Похищение человека», поскольку якобы не имела умысла на похищение ребенка и причинение ему вреда. С ее слов, она увезла девочку в столицу, чтобы провести с ней какое-то время, поскольку сильно привязалась к ней.Однако состав суда не поверил доводам осужденной..
«Темиртау» — «Кулагер» 4:2 (0:1, 1:0, 3:1) Шайбы:0:1 — 00:31 Незнамов (Волков, Коптяев). В равенстве 1:1 — 25:46 Желнеровский (Орлов, Данилов). В равенстве 2:2 — 42:17 Данилов (Орлов). В большинстве3:2 — 56:01 Желнеровский (Орлов, Бакика). В большинстве4:2 — 57:44 Бакика. В равенствеВратари: Бояркин — Трифонов..
По информации Темиртауского городского суда, все четыре ходатайства об аресте четверых подозреваемых удовлетворены. Следственный судья Наталья Щеглетова пришла к выводу, что на период следствия четверым подозреваемым в вооруженных разбойных нападениях на магазины следует находиться в условиях изоляции от общества.«В отношении четверых подозреваемых в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 192 Уголовного кодекса «разбой» санкционирована мера пресечения «содержание под стражей»..
Мера пресечения «содержание под стражей» избрана судом в отношении четверых жителей Темиртау, подозреваемых в совершении разбойных нападений на магазины в масках Анонимуса, передает МИА «Казинформ». По информации Темиртауского городского суда, все четыре ходатайства об аресте четверых подозреваемых удовлетворены..
«Темиртау» — «Кулагер» 2:1 ОТ (1:0, 0:0, 0:1, 1:0)Шайбы:1:0 — 18:16 Незнамов (Поляков, Зубрицкий). В большинстве1:1 — 57:13 Андрейкив (Исмагилов, Грищенко). В равенстве 2:1 — 61:26 Желнеровский. В равенствеВратари: Енюшин — Янков..
Согласно официальным данным, педофилом оказался родной отец ребенка, ранее судимый за убийство и выпущенный условно-досрочно в 2010 году. После освобождения мужчина воссоединился с семьей, вернулся к супруге и маленькой дочери. Но в 2013 году он стал проявлять «странное» внимание своей десятилетней дочери..
Житель Темиртау насиловал свою несовершеннолетнюю дочь. Ранее он был осужден по статье причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть человека по неосторожности. Из тюрьмы мужчина освободился условно-досрочно, пишет «Новый Вестник».Дома он избивал свою гражданскую жену и морально её унижал. В 2013 году отец начал приставать к своей малолетней дочери..
Сотрудник полиции на внедорожнике Land Cruiser проехал на красный сигнал светофора на перекрестке улиц Чернышевского и Димитрова и на полном ходу врезался в автомобиль марки Audi 80. От мощного удара универсал отбросило на несколько метров в сторону, прямо на минивэн. Автомобиль Audi восстановлению не подлежит..
Республиканская государственная комиссия Комитета индустриального развития и промышленной безопасности министерства по инвестициям и развитию пришла к выводу, что в смерти рабочих в забое виноват работодатель.«Установлена 100-процентная вина работодателя, 0-процентная вина работодателя»,  — огласил выводы один из членов республиканской госкомиссии.В состав комиссии входили не только специалисты Комитета индустриального развития и промышленной безопасности, но также эксперты в области угольной промышленности из Российской Федерации.Комиссия установила, что несчастный случай произошел при исполнении работниками трудовых обязанностей, которые должны были быть безопасными для здоровья рабочих.Также комиссия озвучила рекомендацию в адрес компании по соблюдению правил техники безопасности и созданию безопасных условий труда.Выводы комиссии передадут в следственное управление департамента внутренних дел Карагандинской области для приобщения к материалам уголовного дела, которое расследуется по факту смерти троих горняков.Напомним, 31 августа в 4 часа утра в шахте «Казахстанская» произошел внезапный выброс метана..
— К настоящему моменту в нашей области полностью завершена реконструкция участка дороги протяженностью 74 километра от Анара до Темиртау, сейчас идет сдача в эксплуатацию участка Батпак-Баймырза протяженностью 34 километра. Также продолжается реконструкция участка Темиртау-Караганда протяженностью 15 километров,  — начал спикер.По его информации, на левой стороне дороги уже уложено 11,2 километров цементобетонного покрытия..
Аким Карагандинской области Ерлан Кошанов проинспектировал готовность ТЭЦ-2 к отопительному сезону. Ремонтная кампания, по сведениям пресс-службы акимата, на станции продолжается. Объект находится в зоне особого контроля. Глава региона лично ознакомился, в каком состоянии энергоисточник входит в отопительный сезон..
Игроки национальной и молодежной сборных Казахстана Сергей Хижниченко, Виктор Дмитренко, Игорь Щацкий, Михаил Габышев, Оралхан Омиртаев, Геворг Наджарян, Руслан Алимбаев, а также главный тренер Александр Бородюк и экс-игроки сборной Казахстана Мурат Тлешов и Андрей Финонченко посетили детский дом в городе Темиртау.Как сообщает официальный сайт ФФК, футболисты сочли своим долгом порадовать маленьких детей памятными подарками, а также сладостями..
/KASE, 28.09.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), уведомило KASE об изменениях с 25 сентября 2017 года в составе своего Совета директоров – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_board_changes_250917.pdf [2017-09-28].
/KASE, 28.09.17/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала на своем интернет-сайте протокол внеочередного общего собрания акционеров АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) от 25 сентября 2017 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_minutes_general_meeting_250917_1.pdf [2017-09-28].
/KASE, 26.09.17/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала на своем интернет-сайте протокол заседания Совета директоров АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) от 21 сентября 2017 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_minutes_bod_meeting_210917_5.pdf [2017-09-26].
/KASE, 26.09.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE о решении своего Совета директоров от 21 сентября 2017 года – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_info_reshenie_sd_210917_2019.pdf [2017-09-26].
Сотрудники Департамента внутренних дел Карагандинской области задержали двоих жителей города Темиртау. Молодые парни 19-ти и 17-ти лет подозреваются в ограблении магазина и изнасиловании женщины-продавца, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.«23 сентября в ходе оперативно–розыскных мероприятий сотрудниками подразделения криминальной полиции установлены и задержаны двое учащихся одного из колледжей города..
Как сообщили в ДВД, подозреваемые, угрожая расправой, применили насильственного действия сексуального характера в отношении 29 –летней женщины-продавца магазина.23 сентября в ходе оперативно –розыскных мероприятий сотрудниками подразделение криминальной полиции установлены и задержаны студенты колледжа, 17 и 19 лет.«Задержанные признались, что 18 сентября около 6-часов утра отжав дверь и проникнув внутрь киоска, совершили насильственные действия в отношение продавца, а после забрали деньги в сумме двадцать тысяч тенге, сотовый телефон «Нокия» и товары», — сообщили в пресс-службе ДВД.Подозреваемые опознаны потерпевшей..
Рост преступности наблюдается в #Темиртау. Жители Темиртау ограничивают семейные прогулки и боятся отпускать детей одних на улицу. В городе рнастёт паника из-за ухудшения криминогенной обстановки. Из уст в уста передаются слухи, что в городе грабят магазины и квартиры, убивают и насилуют. Молчание полицейских только усугубляет ситуацию..
В ходе оперативно-розыскных мероприятий подозреваемые были задержаны сотрудниками полиции ДВД Карагандинской области.Как сообщили в пресс-службе ведомства, 23 сентября сотрудниками подразделения криминальной полиции установлены и задержаны 19 и 17 –летние учащиеся одного из колледжей города. Молодые люди признались в том, что 18 сентября около 6 часов утра, отжав дверь и проникнув внутрь киоска, совершили насильственные действия в отношении продавца, затем забрали деньги в сумме двадцати тысяч тенге, сотовый телефон «Нокия» и товары.Подозреваемые опознаны потерпевшей..
У Ершова была любимая девушка, Анжела Кадулайне, которая тоже работала на автомойке, но — в Темиртау, на проспекте Комсомольском. Ершов каждую неделю наведывался к ней. 7 мая снова приехал в город металлургов вместе с Балдашевым. Пока девушка работала, они по ее просьбе совместными усилиями отремонтировали систему электроснабжения в автоматических воротах.В 23:00 смена Кадулайне закончилась, но уходить домой она не собиралась..
«Темиртау» — «Алтай-Торпедо» 1:5 (0:3, 1:1, 0:1)Шайбы:0:1 — 00:53 Хромых (Тлеубаев). В равенстве 0:2 — 08:57 Меренков (Лосев, Есиркенов). В равенстве 0:3 — 13:07 Пархоменко (Ивашин). В большинстве1:3 — 21:17 Орлов. В большинстве1:4 — 26:39 Шестаков (Меренков, Штефан). В равенстве 1:5 — 54:10 Лосев (Курачев, Меренков)..
«Темиртау» — «Алтай-Торпедо» 3:1 (2:0, 1:1, 0:0)Шайбы:1:0 — Сидоренко2:0 — Желнеровский (Яхонт)3:0 — Поляков3:1 — ШестаковВратари: Бояркин — Севидов..
Потом выясняется: когда-то в Карагандинской области родился другой Эм. Его имя, отчество, национальность, дата рождения в точности до дня зеркально повторяли данные темиртаусца. По обстоятельствам, до сих пор не выясненным, гражданина вычеркнули из общественной жизни. Эрик Эм как будто больше не является полноправным казахстанцем и опустился до уровня бомжа..
Председатель комитета атомного и энергетического контроля министерства энергетики Казахстана Сунгат Есимханов оценил готовность отопительных мощностей к новому отопительному сезону в 99 % и заверил, что жителям Темиртау не придется нынешней зимой проходить через испытания холодом в своих квартирах.Напомним, что в декабре 2016 года премьер-министр Казахстана Бакытжан Сагинтаев отсчитал руководство Карагандинской области за то, что температура в квартирах тимертаусцев не превышала 12 градусов тепла в разгар отопительного сезона..
В Темиртау сотрудниками полиции задержаны подозреваемые в совершении трёх ограблений продуктовых магазинов. Парни скрывали лица под масками Анонимуса, передает МИА «Казинформ». Как сообщил руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Карагандинской области Бакытжан Кудияров, четверых парней задержала специальная группа по раскрытию разбойных нападений департамента внутренних дел. «Двоим подозреваемым по 19 лет, еще двоим  — по 21 году..
Полиция Карагандинской области сообщила о задержании налетчиков, которые совершили ряд ограблений магазинов в Темиртау, передает Zakon.kz. Как сообщили в пресс-службе ДВД региона, при проведении оперативно-розыскных и поисковых мероприятий задержаны двое 19-летних и двое 21–летних жителей Темиртау, которые подозревается в ряде нападений на магазины города.«Подозреваемые были установлены и задержаны специальной группой по раскрытию разбойных нападений 20 сентября в ходе оперативных розыскных мероприятий..
«Двое 19-летних и двое 21-летних парней задержаны специальной группой по раскрытию разбойных нападений департамента внутренних дел Карагандинской области. Изъяты похищенные из магазинов деньги и орудие преступления»,  — сообщил руководитель пресс-службы ДВД региона Бакытжан Кудияров.Подозреваемые помещены в ИВС, проводится досудебное расследование по части 2 статьи 192 УК «Разбой».«Проверяется причастность подозреваемых к совершению аналогичных преступлений»,  — добавил Кудияров.Напомним, вооруженные налетчики опустошили кассы магазинов «Пафос» в микрорайоне №8, «Чайка» и «Зий».Аделя Васильева.
«Темиртау» — «Иртыш» 4:3 Б (0:1, 2:0, 1:2, 0:0, 1:0)Шайбы:0:1 — 15:51 Гасников (Клемешов). В равенстве 1:1 — 34:31 Желнеровский (Данилов, Наместников). В большинстве2:1 — 35:29 Волков (Незнамов). В большинстве2:2 — 48:53 Туспеков (Архипов, Ковар). В равенстве 3:2 — 55:05 Орлов (Наместников, Желнеровский)..
Жители АБВквартала по улице Жамбула жалуются на то, что лишены элементарных условий. В их районе нет канализации, отсутствует городской сток. Кроме того, тут нет дорог, осенью и весной люди утопают в грязи, а зимой не могут преодолеть снежные завалы.  — Как только наступает весна, сюда даже не приезжают таксисты..
В Темиртау около школы нашли тело человека, передает Zakon.kz..
По факту серии ограблений магазинов в Темиртау возбуждено уголовное дело по двум статьям УК РК  — «Разбой» и «Грабеж», сообщает корреспондент агентства.«Об информации ограбления магазинов города Темиртау, вышедших в некоторых СМИ, сообщаем, что полицией возбуждено уголовное дело по ст.178 (грабеж) и ст.179 (разбой) УК РК, принимаются все необходимые меры по установлению и задержанию подозреваемых»,  — сказали в ДВД Карагандинской области во вторник.Отмечается, что создана оперативно-розыскная группа из числа наиболее подготовленных сотрудников ДВД области и УВД города Темиртау для раскрытия преступления..
Единственной шайбой в составе желто-черных отметился защитник Эмиль Нургалиев.Повторная встреча команд состоится 20 сентября в 19:00.«Темиртау» — «Иртыш» 1:3 (1:1, 0:1, 0:1)Шайбы:1:0 — 03:03 Нургалиев (Ананичев Ар., Ананичев Ал.). В равенстве 1:1 — 09:29 Архипов (Нестеров). В большинстве1:2 — 37:17 Цыбин (Шатек)..
АО «НК «ҚазАвтоЖол» опровергает распространенную в СМИ информацию о закрытии участка дороги Караганда-Темиртау км 1444-1457, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу АО.«В связи с ранее появившейся недостоверной информацией АО «НК «ҚазАвтоЖол» официально сообщает, что движение на автомобильной дороге Караганда-Темиртау км 1444-1457 закрывать не будут..
Информацию подтвердили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.«Был найден труп мужчины, 1969 года рождения. Согласно результатам экспертизы, его смерть наступила в результате переохлаждения», — сообщили в полиции..
Бизнесмены сообщили, что вооруженные налетчики опустошили кассы трех магазинов, передает Today.kz.Предприниматели Темиртау распространяют в социальных сетях фотографии с камер видеонаблюдения, на которых видно, как неизвестные в масках ворвались в один из магазинов и, угрожая продавцу, требовали передать им деньги с кассы.Как сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области, начато досудебное расследование, принимаются все необходимые меры по установлению и задержанию подозреваемых..
В Темиртау около школы нашли тело человекаZakon.kzИнформация об этом изначально появилась в соцсетях. Правда в описании сообщалось, что это тело 10-летней девочки, которую якобы ночью изнасиловали и убили.Между тем, в пресс-службе ДВД Карагандинской области подтвердили тот факт, что около школы был найден труп..
Предприниматели распространяют в социальных сетях фотографии с камер видеонаблюдения, на которых видно, как неизвестные в масках ворвались в один из магазинов и, угрожая продавцу, требовали передать им деньги с кассы. «Были опустошены вооруженными налетчиками кассы трех торговых объектов  — это магазин «Пафос» в микрорайоне №8, магазин «Чайка» и магазин «Зий»,  — сообщили бизнесмены, призывая владельцев магазинов усилить охрану и обеспечить объект сигнализаций.Как сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области, начато досудебное расследование, принимаются все необходимые меры по установлению и задержанию подозреваемых.«Создана оперативно-розыскная группа из числа наиболее подготовленных сотрудников ДВД области и УВД Темиртау для раскрытия преступления..
Пользователи пишут, что сведения об обнаружении бездыханного тела несовершеннолетнего с фотографией, на которой издалека запечатлен лежащий на земле мальчик, ранее были распространены посредством мобильного приложения WhatsApp. По словам большинства комментаторов, инцидент произошел в Темиртау.Как выяснилось, обнаружение трупа рядом с темиртауской школой на самом деле имело место три дня назад..
После трагедии, произошедшей 10 ноября 2016 года на шахте «Саранская», компания «АрселорМиттал Темиртау» неукоснительно выполняет взятые на себя обязательства по оказанию социальной и материальной поддержки родным и близким погибших сотрудников компании.Несчастный случай на шахте «Саранская» АО «Арселор Миттал Темиртау» унес жизни четырех горняков, при подъеме рабочих на поверхность пострадали 7 работников..
«ҚазАвтоЖол» официально сообщает, что движение на автомобильной дороге Караганда–Темиртау с 1444-го по 1457 километр закрывать не будут. Сейчас на участке начаты работы по монтажу балок пролетных строений на путепроводе. Ввиду чего движение будет временно осуществляться по объездной дороге протяженностью 1,5 километра»,  — отметили в компании.Работы на участке планируют завершить к 30 сентября.О временном закрытии трассы сообщал генеральный подрядчик ТОО «Даулет-Дорстрой», который занимается реконструкцией участка дороги транспортного коридора «Центр – Юг»..
Кассы трех магазинов в Темиртау опустошили неустановленные грабители в масках Анонимуса, передает МИА «Казинформ». Информацию о трех нападениях распространили предприниматели, владеющие магазинами. Они опубликовали снимки неизвестных налетчиков в масках с камер видеонаблюдения, и призвали представителей малого и среднего бизнеса усилить охрану коммерческих объектов. «Кассы трех торговых объектов были опустошены вооруженными налетчиками  — это магазин «Пафос» в 8 микрорайоне, магазин «Чайка» и магазин «Зий»,  — пишут предприниматели, призывая владельцев магазинов усилить охрану и обеспечить объект сигнализацией..
В связи с ранее появившейся недостоверной информацией АО «НК «ҚазАвтоЖол» официально сообщает, что движение на автомобильной дороге Караганда-Темиртау км 1444-1457 закрывать не будут.«В данное время на участке начаты работы по монтажу балок пролетных строений на путепроводе. Ввиду чего движение будет временно осуществляется по объездной дороге протяжённостью 1,5 км..
На 12 дней будет закрыта трасса между Карагандой и Темиртау.
Трасса Караганда  — Темиртау будет временно закрыта19.09.2017 09:35Карагандинская область  — 19 сентября /KZinform/. Трасса Караганда  — Темиртау будет временно закрыта. Об этом сообщила пресс-служба акимата Карагандинской области. В заявлении говорится, что с 19 по 30 сентября трасса Караганда-Темиртау будет временно закрыта из-за ремонта..
В период с 19 по 30 сентября, с 8.00 до 19.00, автодорога Караганда — Темиртау будет недоступна для движения транспорта. Об этом сообщает генеральный подрядчик ТОО «Даулет-Дорстрой», который занимается реконструкцией транспортного коридора Центр — Юг (Астана — Караганда — Балхаш — Алматы), автомобильной дороги «Граница РФ (на Екатеринбург) — Алматы».Проезд будет осуществляться через Пришахтинское кольцо (см. схему объезда)..
Несколько случаев нападений на торговые точки зафиксированы в Темиртау. Неизвестные в масках, вооруженные огнестрельным оружием, врываются в магазины, обчищают кассы и благополучно скрываются с места происшествия, передает корреспондент BNews.kz. Напомним, сегодня в 2 часа 48 минут неизвестные в масках ворвались в магазин «Пафос» в восьмом микрорайоне и, запугав продавца оружием, успешно забрали всю выручку из кассы..
Такое решение принял генеральный подрядчик ТОО «Даулет-Дорстрой», который занимается реконструкцией транспортного коридора Центр-Юг (Астана  — Караганда  — Балхаш  — Алматы), автомобильной дороги «Граница РФ Екатеринбург-Алматы», участка 1444 километр-1457,4 километр. «Трасса будет закрыта для движения транспорта в период с 19 по 30 сентября в связи с проведением работ по реконструкции данного участка..
Александр Овчинников занимается волейболом 3 года. Он считается одним из самых опытных игроков города по волейболу сидя. Говорит, старается всегда участвовать в подобных соревнованиях, так как это возможность перебороть свой недуг.  — Мы дома не сидим, мы хоть здесь приходим, чем-то занимаемся, разминаемся..
За годы своей работы ДЮЦ выпустил сотни талантливых воспитанников, которые стали лауреатами республиканских и международных конкурсов. Многие выпускники уже сами возглавляют творческие коллективы. При центре работают 38 различных кружков. Здесь поют, танцуют, занимаются прикладным искусством, изучают иностранные языки..
«Арлан» — «Темиртау» 3:2 (1:1, 1:0, 1:1)Шайбы:0:1 — 00:28 Воронин (Сафин, Поляков). В равенстве 1:1 — 17:46 Кучин (Бурделев, Ермолаев). В равенстве 2:1 — 22:00 Бурделев (Александров, Кучин). В равенстве 3:1 — 44:32 Ермолаев (Кокшаров, Петров). В равенстве 3:2 — 46:50 Незнамов. В равенствеВратари: Полошков — Бояркин..
Нарушения с тарифообразованием на госпредприятии выявили прокуроры Темиртау и тут же передали материалы в правоохранительные органы, которые начали расследование уголовного дела по статье 189 УК «растрата вверенного чужого имущества». К слову, директор этого предприятия Ерлан Утешев находится на скамье подсудимых и обвиняется в закупе ржавых труб по цене новых для замены на тепломагистралях.«Выяснилось, что предприятием не исполняются обязанности, установленные законом «О естественных монополиях», а именно не подтверждены статьи затрат, утвержденные тарифными сметами на более 800 миллионов тенге»,  — сообщил глава прокуратуры Темиртау Арман Аханов.Как прокомментировал прокурор Аханов, реальные расходы ТОО «Окжетпес Т» значительно меньше, чем суммы затрат, вложенные в тарифную смету..
Девяностолетний Николай Семенович Куриленко после участия в областном конкурсе «Мерейлі отбасы» рассказывает, что ему предстоит дальше. Они и с женой прошли несколько этапов конкурса и теперь ждут поддержки темиртаусцев. В том, что они достойная семья, которая заслуживает титула «Лучшей семьи года», сомнений нет..
В списке проблемных – 56 домов — Они имеют проблемы из-за неорганизованности, нет домкомов и КСК, и сами дома не готовы, — доложил на штабе по подготовке к отопительному сезону Низами Гаджиев, и.о. руководителя ОЖКХ. — Но мы с ними еще работаем, ежедневно проводятся встречи, пытаемся организовать.Ну, с ежедневными встречами, естественно, руководитель ОЖКХ погорячился… И далеко не все из 56-ти домов не имеют формы управления..
«Арлан» — «Темиртау» 3:2 (1:2, 0:0, 2:0)Шайбы:0:1 — 05:23 Богачонок (Тарасов). В равенстве 1:1 — 09:30 Колесников (Киселёв). В большинстве1:2 — 17:01 Орлов (Сафин, Желнеровский). В равенстве 2:2 — 48:20 Воробьев (Потайчук Киселёв). В равенстве 3:2 — 57:39 Лобанов. В равенствеВратари: Полошков — Бояркин..
Последние дни для темиртауских спасателей стали самыми жаркими. И в прямом и в переносном смысле. В дачном обществе «Черёмушки» произошел обширный пожар  — горела степь, камыш и заброшенные дачные участки. От огня пострадала и одна действующая дача. К счастью, жертв удалось избежать. Кроме того, произошли пожары и в дачных обществах «Металлург» и «Астра»..
Срок действия предыдущего коллективного договора закончился 1 сентября 2017 года. Профсоюз металлургов «Жактау» предложил просто продлить его, но по информации его лидера Виктора Щетинина, вместо этого топ-менеджмент компании разработал другой договор, единый для всех департаментов «АрселорМиттал Темиртау»: стального, угольного и железорудного.Это не устроило работников предприятия.Беспокойство работников вызвало то, что в проект нового коллективного договора, по их информации, не вошли многие важные для сотрудников пункты, которые были в предыдущем документе..
Суд Караганды взыскал с компании «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) более Т16 млн, передает корреспондент КазТАГ.Специализированным межрайонным экономическим судом Карагандинской области рассмотрено гражданское дело по иску АО «КазТемирТранс» к АМТ о возмещении ущерба.Из содержания искового заявления следует, что между сторонами был заключен договор оказания услуг оператором вагонов..
Новый отдел создан в акимате Темиртау под названием «Отдел контроля за качеством оказания государственных услуг», передает корреспондент МИА «Казинформ». Как сообщил аким Темиртау Галым Ашимов, отдел создан по рекомендации департамента Агентства по делам госслужбы и противодействию коррупции. Цель  — довести до совершенства качество оказания госуслуг в городе..
Как сообщил аким Темиртау Галым Ашимов, отдел создан по рекомендации департамента Агентства по делам госслужбы и противодействию коррупции. Цель  — довести до совершенства качество оказания госуслуг в городе. Специалисты отдела будут вести ежедневный мониторинг за качеством оказываемых государственных услуг..
В акимате Темиртау создан новый госорган – ГУ «Отдел контроля за качеством оказания государственных услуг», передает Today.kz. Отдел создан по рекомендации департамента Агентства по делам государственной службы и противодействию коррупции с целью доведения до совершенства качества оказания госуслуг.«Задача нового отдела  — сбор, обработка и анализ информации по вопросам оказания государственных услуг исполнительными органами города, финансируемыми из местного бюджета..
«Номад» — «Темиртау» 2:4 (1:3, 0:0, 1:1)Шайбы:1:0 — 00:43 Долгушев. В равенстве 1:1 — 08:23 Сафин (Желнеровский, Яхонт). В равенстве 1:2 — 17:15 Орлов (Желнеровский). В равенстве 1:3 — 18:22 Булатов (Королинский, Ананичев Ар.). В равенстве 1:4 — 41:05 Сафин (Яхонт). В равенстве 2:4 — 51:17 Петухов (Яковлев)..
Валентина Голубева, заместитель директора по учебной работе: — Наказания в любом случае не может быть, мы для этого и учимся, получаем педагогическое образование, проходим психологию наших воспитанников. Поэтому ни в коем случае не может быть наказания, единственное, что можем  — поговорить с ребенком, разобраться с ним в ситуации, если какая-то сложная ситуация получилась..
Женщина и ее сожитель, а так же девятилетний сын сейчас в крайне тяжелом состоянии. Врачи борются за их жизнь. В больнице не знают ни их имен, ни фамилий, сообщает ekaraganda.kz.Пожар в этой квартире случился ночью, когда семья спала. Площадь пожара была небольшой  — загорелись мягкие диваны. Дым мгновенно стал распространятся по подъезду, запах гари почувствовали соседи.«Племянник наш с пятого этажа вышел на балкон покурить и увидел дым..
Возгорание произошло 9 сентября в квартире дома по улице Победы за полночь. Соседи не сразу поняли, что является источником едкого дыма. Вызвали спасателей, но у малолетней девочки, находящейся в квартире, уже не было шансов, сообщает ekaraganda.kz.Еще трое людей, в том числе мальчик, находятся в реанимации..
«Номад» — «Темиртау» 6:2 (2:0, 1:1, 3:1)Шайбы:1:0 — 05:33 Некряч (Мозгалёв, Пелевин). В большинстве2:0 — 07:35 Савицкий (Белан). В равенстве 2:1 — 22:43 Королинский (Ар. Ананичев). В равенстве 3:1 — 29:53 Пелевин (Асетов, Мозгалёв). В равенстве 4:1 — 41:53 Верещагин (Яковлев, Преснов). В равенстве 4:2 — 53:07 Булатов..
Так, состав желто-черных пополнил защитник Эмиль Нургалиев (1996), являющийся воспитанником хоккейной школы «Салавата Юлаева». В прошлом сезоне хоккеист в составе учалинского «Горняка» провёл 30 матчей и набрал 39 очков (16+23) в регулярном чемпионате, в 11 матчах плей-офф заработал 6 баллов (2+4).Еще один новичок  — молодой нападающий Борис Яньшин (1999), воспитанник самарской школы хоккея..
На улице еще жара, а пенсионерка Анна Масленникова уже думает, как пережить эту зиму. Теплые вещи всегда держит наготове. Этот махровый халат ее главное спасение, говорит, что минувшей зимой буквально в него вросла. В доме было всего 13 градусов. В зимние ночи ее спасали только пластиковые бутылки..
Учитель труда, истории, черчения Есентай Ашимов стал главным педагогом Темиртау. Он родился в 1966 году. По специальности  — преподаватель истории и социально-политических дисциплин. В средних школах Караганды №78 и 28 работал учителем труда, истории, черчения. Был заместителем директора и директором в двух школах в Егиндыбулакском районе и в Караганде..
Арестовано движимое и недвижимое имущество экс-директора коммунального государственного предприятия ТОО «Окжетпес-Т» Ерлана Утешева, который получил скандальную известность в связи с совершением им смертельного дорожно-транспортного происшествия, передает корреспондент МИА «Казинформ». Сотрудники департамента Национального бюро по противодействию коррупции подозревают его в том, что он закупил старые ржавые трубы по цене новых, и часть денег присвоил в сговоре с менеджером ТОО «Kaz Temir stell..
Премия «Адал» в Темиртау вручается впервые. Одной из тех, кто ее получил, стала руководитель общественного объединения «Мой дом» Ирина Жданова. Этой награды общественники удостоились за целый перечень различных социальных программ, реализуемых в городе и области. В основном это помощь людям, оказавшимся в трудной жизненной ситуации..
Судья Темиртауского городского суда заявил при оглашении оправдательного приговора, что 15 000 тенге, которые он получил от жителя Темиртау  — это возврат денежного долга, а не коррупционная помощь для ускоренной регистрации объекта недвижимости. К такому выводу судья пришел, поверив словам подсудимого и оценив доказательства..
/KASE, 05.09.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE об изменении c 22 августа 2017 года состава его акционеров, владеющих десятью и более процентами акций компании, – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_shareholders_changes_220817.pdf [2017-09-05].
Расследование уголовного дела продолжается. Подозреваемый арестован.Темиртауский городской суд вынес постановление об избрании меры пресечения в отношении 30-летнего подозреваемого. «Органом уголовного преследования 30-летний житель Темиртау подозревается в совершении преступления предусмотренного частью 2 статьи 192 УК РК «Разбой»..
«Согласно разработанному графику, на ТЭЦ запланирован ремонт двух котлов и одной турбины. На начало сентября завершен ремонт двух котлов  — 2 и 5, проводится ремонт котла 6 и турбины 2, со сроками окончания 22 ноября и 30 сентября текущего года. При этом отмечены аварийные остановки котлов ТЭЦ-2 после проведенных ремонтов, что демонстрирует некачественное выполнение ремонтных работ уже в этом году»,  — сказал Бозумбаев..
Этот диплом лауреата премии имени политического деятеля Алексея Косыгина Вадим Басин получил за вклад, внесенный им в развитие казахстанской промышленности. Решение отметить именно исполнительного директора «АрселорМиттал Темиртау» было принято российским союзом товаропроизводителей, президентом которого является экс-глава темиртауского комбината Олег Сосковец..
На данный момент маленькая Светлана с мамой Ольгой Ушаковой проходит химиотерапию в столичном центре материнства и детства. После двухнедельного перерыва ее ждет еще одна семидневная терапия, после которой малышке будет необходима операция, которая решит ее дальнейшую судьбу. На сегодняшний день они ориентируются на одну из клиник Израиля, где одна только операция стоит 30 тысяч долларов. — Мы сейчас в ускоренном темпе ищем подходящую клинику..
Руководитель управления юстиции Темиртау сел на скамью подсудимых по подозрению в совершении покушения на мошенничество спустя два года после задержания, передает МИА «Казинформ» со ссылкой на городской суд Темиртау. Расследование на протяжении двух лет волокитилось по причинам, которые глава прокуратуры Темиртау озвучить отказался. «Расследование дела действительно затянулось, причины я назвать не могу»,  — сообщил прокурор Темиртау Арман Аханов..
Напомним, в сезоне 2017/2018 регулярный чемпионат «Темиртау» начнёт 9 сентября в Астане. Подопечным Дмитрия Максимова предстоит встретиться со столичным «Номадом». А 19 сентября команда «Темиртау» откроет серию домашних игр..
Трое отравившихся метаном шахтеров компании «АрселорМиттал Темиртау» чувствуют себя удовлетворительно, сообщили о состоянии своих пациентов врачи в пятницу.«Александр Иванов и Аят Турсыбеков в сознании и их жизням ничто не угрожает. Предварительный диагноз  — отравление метаном легкой степени»,  — прокомментировал информацию медиков директор по медицинским вопросам угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» Илья Вальштейн.Как сообщили сотрудники медицинского центра, А..
«В день аварии на шахте «Казахстанская» 31 августа в 13.00 три шахтера обратились за помощью к медицинским сотрудникам предприятия. Первичный осмотр показал, что они находятся в состоянии стресса. После осмотра обратившиеся сотрудники были направлены в областной медицинский центр для обследования, у них были взяты все необходимые анализы»,  — сообщили в «АрселорМиттал Темиртау».Врачи медицинского центра сообщили, что 26-летний Владимир Калядка чувствует себя удовлетворительно, его уже выписали..
Внезапный выброс метана произошел на шахте «Арселор Миттал Темиртау» в Карагандинской области, по предварительным данным, погибли 3 человека, сообщил официальный представитель комитета по чрезвычайным ситуациям МВД РК Руслан Иманкулов.«Сегодня, 31 августа, около 4-х часов утра в г.Шахтинск Карагандинской области, на шахте им..
О продолжении карьеры хоккеистов пока неизвестно..
Пожар в доме случился днем 21 августа. После ЧП на место выехали и представители отдела занятости и социальных программ. Установлено, что в результате пожара пострадали 6 семей  — всего 14 человек. В том числе семья, чья квартира оказалась затоплена в результате тушения огня. В ходе обследования были составлены пять актов, одну квартиру обследовать не удалось, потому что отсутствовал владелец..
— Есть у нас популярные школы, которые набор осуществляют за один день... — Значит надо эту популярную школу, их учителей и директоров разбавить, сделать ротацию в этом году. Вот директора популярной школы назначить в ту школу, где самая плохая ситуация,  — заявил глава города. Такое решение Галым Ашимов предлагает, чтобы выравнять показатели школ по эффективности обучения..
Как сообщил официальный представитель пресс-службы ДВД Карагандинской области, администрация магазина не подавала заявлений о краже.Сотрудники правоохранительных органов оказались вблизи места преступления и задержали подозрительного мужчину.«Оперативно сотрудники полиции задержали местного жителя..
Подозреваемый в разбойном нападении на кассира киоска быстрых займов был задержан спустя два часа после ограбления в одном из супермаркетов Темиртау, передает informburo.kz со ссылкой на руководителя пресс-службы ДВД Карагандинской области Бакытжана Кудиярова.«Сотрудниками полиции задержан подозреваемый, совершивший разбойное нападение на микрокредитную организацию г..
Как рассказала агентству сотрудница магазина, попытка ограбления случилась около 2 часов ночи 28 августа. Воры разбили витрину магазина, но далеко уйти с тяжелым аппаратом не смогли – спугнула сигнализация.«Они стали разбивать стекло, вытащили терминал, но сработала сигнализация. Полицию вызвала женщина из соседнего дома, но они смогли убежать..
В Темиртау сотрудники полиции поймали вора, который разбил витрину магазина «Трюфель» и вытащил оттуда терминал «Kaspi Bank», передает Today.kz.Кража со взломом произошла ночью 28 августа. Когда вор тащил терминал, сработала сигнализация. Мужчина бросил его и стал убегать.«Оперативно сотрудники полиции задержали подозреваемого местного жителя..
Кража со взломом произошла ночью 28 августа. Когда вор тащил терминал, сработала сигнализация. Мужчина бросил его и стал убегать.«Оперативно сотрудники полиции задержали подозреваемого местного жителя. Преступление квалифицируется как покушение на кражу. Между тем, заявлений ни от администрации магазина, ни от банка не поступало»,  — сообщил руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Карагандинской области Бакытжан Кудияров.Напомним, 22 августа в Талгаре было совершено дерзкое ограбление отделения Kaspi Bank..
Камера видеонаблюдения зафиксировала, как в небольшое помещение заходит молодой человек. Он подходит к окошку кассира, что-то говорит ей и внезапно начинает разбивать окно кулаком. После мужчина запрыгивает в кабинет, выталкивает девушку за дверь, сначала толкает ее на пол, а затем тянет за рукав рубашки, заставляя подняться и стоять рядом..
Сотрудники темиртауской полиции поймали вора, который разбил витрину магазина и пытался унести терминал «Kaspi bank», передает Казинформ. Полицейские вовремя оказались в районе места преступления. Не имея ориентировок и заявлений от администрации магазина и банка, сотрудники полиции задержали вора..
Дерзкое ограбление попало на видео в Темиртау. В пресс-службе ДВД области сообщили, что грабитель уже задержан. Однако более подробную информацию обещали предоставить позже, передает корреспондент Tengrinews.kz. Видео дерзкого ограбления опубликовал на своей странице в Facebook блогер Бекжан Киманов..
Полицейские подтвердили задержание подозреваемого.«Сотрудниками полиции задержан подозреваемый в совершении разбойного нападения на микрокредитную организацию города Темиртау. 27 августа в полицию обратилась 22 летняя менеджер одного из ТОО Темиртау, сообщив о том, что неизвестный, разбив стекло, проник в киоск данного ТОО и, угрожая ей ножом, из кассы завладел деньгами в сумме 174 тыс тенге», — пояснили в ДВД.Мужчину задержали по «горячим следам»..
В Темиртау задержали 30-летнего мужчину, которого подозревают в совершении разбойного нападения на микрокредитную организацию, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.Как сообщили в полиции, 7 августа к ним обратилась 22-летняя менеджер одного из ТОО в Темиртау. Девушка сообщила, что неизвестный, разбив стекло, проник в киоск и, угрожая ей ножом, завладел 174 тысячами тенге из кассы.По подозрению в совершении преступления был задержан 30-летний местный житель..
Шквал критики, обрушившейся в адрес спасателей, тушивших пожар в жилом доме 7 микрорайона, не затихает не на минуту. Многие жители города винят пожарных в бездействии. Однако, уверяют спасатели, это мнение ошибочное. По словам ЧСников, приступить к ликвидации огня они не могли из-за не отключенной подачи электроэнергии..
По информации ДВД Карагандинской области, 27 августа в полицию обратилась 22-летняя менеджер одного из ТОО Темиртау. Она сообщила, что неизвестный мужчина, разбив стекло, проник в киоск ТОО и, угрожая ей ножом, завладел деньгами из кассы в сумме 174 тысяча тенге.В ходе оперативно-розыскных мероприятий нарядом батальона дорожно-патрульной полиции города Темиртау по горячим следам был задержан 30-летний житель города, который признался в совершении преступления и был опознан потерпевшей.Задержанный водворен в изолятор временного содержания, проводится досудебное расследование по статье 192 часть 2 УК РК «Разбой»..
Сотрудники полиции задержали мужчину, напавшего на кассу, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. 27 августа в полицию обратилась 22-летняя менеджер одного из ТОО. Она сообщила о том, что неизвестный разбил стекло, проник в киоск и, угрожая ей ножом, украл 174 тысячи тенге..
Сообщение о пожаре в доме на линию «101» поступило в 20 минут первого. Уже через минуту на место были направлены пожарные. Выехали несколько машин. Одновременно сигнал о тревоге передали медикам скорой помощи, полицейским и сообщили в энергослужбу. Прибывшие на место пожарные долго не могли приступить к тушению огня, дом не был обесточен..
Эту фотографию успела сделать женщина, гуляющая во дворе. Она увидела, как мощное дерево завалилось на машину. Работник фирмы по обрезке деревьев не рассчитал риски и поставил свое авто не далеко от места, где проводились работы по спиливанию веток. Специалистов вызвали сотрудники КСК дома по проспекту Мира..
В Темиртау неизвестный выстрелил из неустановленного оружия в местного жителя, сообщает корреспондент агентства.Инцидент произошел в ночь с 21 на 22 августа в гаражном массиве, расположенном около улицы Амангельды. Неизвестный выстрелил в жителя Темиртау, пострадавший был доставлен в центральную больницу.«Его состояние оценивается как крайне-тяжелое..
/KASE, 25.08.17/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE о решении своего Совета директоров от 23 августа 2017 года – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_info_reshenie_sd_230817_1850.pdf [2017-08-25].
«Арлан» — «Темиртау» 2:3 ОТ (0:1, 0:1, 2:0, 0:1)Шайбы:0:1 — 09:50 Булатов (Незнамов). В равенстве 0:2 — 23:20 Воронин (Сидоренко, Сиксна). В равенстве 1:2 — 42:43 Потайчук (Киселёв, Кучин). В равенстве 2:2 — 56:13 Боровиков (Кучин, Петров). В равенстве 2:3 — 62:05 Желнеровский. В равенствеВратари: Полошков — Бояркин..
/KASE, 24.08.17/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала на своем интернет-сайте протокол заседания Совета директоров АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) от 23 августа 2017 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_minutes_bod_meeting_230817_5.pdf [2017-08-24].
«Темиртау» — «Кулагер» 2:3 (0:1, 2:1, 0:1)Шайбы:0:1 — 17:03 Стасюк (Петушков, Луговской). В равенстве 0:2 — 31:33 Луговской (Петушков, Исмагилов). В равенстве 1:2 — 32:23 Бакика (Сидоренко). В равенстве 2:2 — 37:50 Желнеровский (Сафин). В равенстве 2:3 — 41:12 Стасюк (Петушков, Коптяев). В равенствеВратари: Бояркин — Трифонов..
Этот пожар стал одним из самых крупных в Темиртау за последнее время. Поэтому для тушения огня прибывшим на место ЧП спасателям пришлось вызывать подмогу. Огонь тушили семь специализированных машин и двадцать пожарных. В первом часу дня внезапно загорелся балкон на пятом этаже. Соседи, увидев дым, хотели потушить огонь, но вода в доме оказалась отключена. — Сосед снизу  — он дома сделал ремонт, уезжает в командировку, часто не бывает дома..
Актер купил шоп-тур и отправился в Китай. Там ему стало плохо, и вскоре он скончался. Оказалось, что мужчина въехал в страну без медицинского страхового полиса. Родные мужчины пытаются понять, насколько законны были действия турагента, сообщает «31 канал».Олеся Бердникова – сестра актера темиртауского ТЮЗа Алексея Шумского – не догадывалась о заболевании брата..
Этот символ города Темиртау, что находится на пересечении проспекта Металлургов и улицы Амангельды, скоро снесут, на этом месте поставят новую ротонду. Объект возведут в рамках программы «Развитие благоустройства городов и населенных пунктов». Новый подрядчик готов построить объект за сумму чуть больше 47 миллионов тенге..
По словам чиновников, спортивным объектам ничего не угрожает. Согласно законодательству о приватизации, ликвидация, неминуемая после трех несостоявшихся торгов, означает только то, что спортивный клуб будет закрыт как юридическое лицо.Спортивный клуб «Темиртау» включает в себя несколько объектов: 50-метровый плавательный бассейн «Жастар», ледовый дворец, стадион «Металлург» и спорткомплекс в поселке Актау..
Как сообщила руководитель управления спорта Карагандинской области Наталья Сухорукова, тренеры получат работу в этой же спортивной сфере.«Тренеры дворца спорта, ледового дворца, бассейна «Жастар», стадиона «Металлург», которые стоят на балансе коммунального государственного предприятия «Спортклуб Темиртау», после увольнений получат предложения вновь работать в этих учреждениях..
Из 270 тренеров, обслуживающего персонала административных служащих КГП «Спортклуб Темиртау», которые получили уведомления об увольнениях, большинство получат предложения о трудоустройстве, передает Казинформ. Как сообщила руководитель управления спорта Карагандинской области Наталья Сухорукова, тренеры получат работу в этой же спортивной сфере..
«Да, уведомления об увольнениях розданы коллективам дворца спорта, ледового дворца, бассейна «Жастар», стадиона «Металлург». Все эти объекты стоят на балансе коммунального государственного предприятия «Спортклуб «Темиртау». Само КГП подлежит ликвидации. Но дворцы и стадионы наше управление спорта закрепит за спортшколами..
«Темиртау» — «Астана» 3:1 (0:1, 2:0, 1:0)Шайбы:0:1 — 04:01 Кинстлер (Рахимуллин, Лобанов). В равенстве 1:1 — 34:01 Орлов (Зубрицкий, Булатов). В большинстве2:1 — 36:09 Воронин (Сидоренко). В равенстве 3:1 — 52:30 Тарасов (Незнамов, Волков). В большинствеВратари: Еремеев — Силантьев..
«Произошло горение квартиры площадью 60 квадратных метров и балконов с пятого по девятый этаж. С нижних этажей эвакуированы 40 человек, с верхних этажей спасены 23 человека с использованием противогазов. Пожар уже ликвидирован. Пострадавших на данный момент нет»,  — сообщил начальник ДЧС Темиртау Арман Алпысбаев..
Об этом сообщил министр внутренних дел Казахстана Калмуханбет Касымов на сайте dialog.egov.kz.Сообщается, что министр ответил на вопрос пользователя сети Жана Ботанова, который написал обращение министру.«Местной полицейской службой ДВД Карагандинской области проведено служебное расследование, по результатам которого сотрудники привлечены к дисциплинарной ответственности», — говорится в ответе министра.Напомним, что инцидент произошел 28 июля, когда полицейский насильно вывел покупателя из супермаркета, заставив перепарковать машину.Он объяснил это тем, что «охраняемое лицо приехало»..
Печально известный дом по улице Турмагамбетова уже давно стал примером, как не надо ремонтировать жилье. Крыша протекает, вентиляция не работает, от сырости в квартирах появилась плесень, а потолок в подъезде провис под собственным весом. Все это стало причиной многочисленных судебных разбирательств между жильцами и подрядной организацией «СМУ-2009»..
Вызвавший большой резонанс инцидент между жителем Темиртау и стражем порядка произошел во время визита в Карагандинскую область премьер-министра РК. Полицейский в грубой форме выставил покупателя из супермаркета из-за визита «охраняемого лица». Тогда жителей региона возмутили настойчивые действия полицейского..
270 сотрудников дворца спорта, ледового дворца, здания бассейна «Жастар», стадиона «Металлург», которые относятся к государственному предприятию «Спортивный клуб «Темиртау», будут уволены по причине ликвидации объекта после неудавшихся торгов, передает Казинформ.Уведомления об увольнениях получили все 270 работников, включая 57 тренеров по 27 различным видам спорта, а также обслуживающий персонал..
В текущем году были начаты работы по реконструкции и расширению 15 километров дороги «Караганда-Темиртау». Специалисты посчитали, что это один из самых загруженных участков. Ежедневное движение составляет до 25 тысяч автомобилей. В связи с этим было принято решение расширить дорогу до шести полос. Работы ведутся активно..
Уведомления об увольнениях получили все 270 работников, включая 57 тренеров по 27 различным видам спорта, а также обслуживающий персонал. Коллектив учреждения и директор КГП «Спортивный клуб «Темиртау» Нурлан Таурбаев пребывают в недоумении.«К сожалению, нас известили о ликвидации клуба. Как можно закрывать то, что прекрасно функционирует?.
Сестра актера из Темиртау Алексея Шумского, который был признан «лучшим актером года в Карагандинской области» и скоропостижно скончался в Китае во время поездки на отдых, обратилась с жалобой на турфирму в прокуратуру, передает корреспондент МИА «Казинформ». Как сообщила его сестра Олеся Бердникова, цель обращения в прокуратуру  — выяснить причину отправки туристов местной турфирмой без оформления медицинской страховки. «Если турфирма нарушила закон, проигнорировав оформление этого важного документа, то ее нужно привлечь к ответственности»,  — сообщила Олеся..
Как пояснила Анна Стариковская, заместитель руководителя отдела образования, на данный момент уже идет ремонт в детском саду №13 «Кораблик». По заявкам родителей всех детей распределили в близлежащие детские сады. Первым делом в гороо пытаются «пристроить» детей из неполных, многодетных и малообеспеченных семей, которым реально некуда деть детей на время ремонта садика..
Так, ряды «Темиртау» пополнил воспитанник карагандинской школы хоккея  — Евгений Королинский (1995). Прошлый сезон форвард начинал в столичном «Номаде», за который сыграл 13 матчей и набрал 3 (1+2) балла. По ходу сезона игрок перебрался в «Алтай-Торпедо», где в 16 играх Чемпионата Казахстана отметился 7 (6+1) очками.Ещё один новичок команды  — нападающий Евгений Кондратьев (1994), воспитанник школы нижнекамского «Нефтехимика»..
«Горняк» — «Темиртау» 0:2 (0:0, 0:1, 0:1)Шайбы:0:1 — 34:06 Сидоренко (Поляков, Бакика). В равенстве0:2 — 52:08 Елаков (Кондратьев, Данилов). В равенствеВратари: Румянцев — Бояркин..
Этот фильм появился в социальной сети на днях. Здесь все, как в реальной жизни. Погоня, люди в масках, пистолеты и настоящее похищение человека. Девушку средь бела дня запихивают в багажник автомобиля и все идет к тому, что живой ей из рук похитителей уже не вырваться. Фильм длится около 20 минут. Потом жертву привозят на окраину города, а там, на ее удивление, ждет любимый человек с букетом роз и делает ей предложение, от которого она не сможет отказаться..
По данным портала, кортеж затруднял проезд другим машинам, а также нарушал правила дорожного движения. По словам автора видео Валерия Пышкова, машины преграждали путь и его автомобилю.«Инцидент произошел сегодня после обеда. Я очень надеюсь, что награда найдет героев. От этого места на видео до улицы Блюхера они точно колесили..
Алексей Зайцев провёл последние два года в составе «Темиртау». За это время форвард сыграл 63 матча и заработал 27 очков (11+16).Защитник Кирилл Образцов пополнил состав команды в нынешнее межсезонье. Хоккеист принял участие в 6 предсезонных играх, отметившись одной результативной передачей..
По словам очевидцев, мужчина отдыхал в кафе, расположенное на территории парка. «Насколько мне известно, поддатый мужчина вышел из кафе в два ночи. К нему пристали какие-то парни, начали требовать деньги, тот сопротивлялся. Тогда его ограбили, а чтобы не пикал, долго били кирпичом по голове. Его забили недалеко от кафе, он еще был жив и куда-то полз», — рассказал свою версию очевидец.Есть и другая версия трагедии.«Насколько мне известно, причиной для убийства стала ссора в самом кафе..
Старый детский парк Темиртау преобразился не по-детски. Было тут и казино, которое работало до 2008 года, а теперь здесь кафе и суши-бары. Кинотеатр «Восток» превращен в роскошный Дворец бракосочетаний. Что касается безопасности, то на большой территории с двумя десятками аттракционов нет профессиональной охраны..
Среди членов темиртауского клуба «Меридиан» бегунья Любовь Асанова. Всю свою жизнь спортсменка посвятила любимому делу, за что удостоилась таких званий, как почетный деятель спорта Казахстана, мастер спорта СССР, посол мира и многократный чемпион РК по марафону. На ее счету тысячи преодоленных километров..
Подрядчики за свой счет будут устранять замечания, выявленные во время эксплуатации дороги. Предусмотрены ремонтные работы на участках с 1320-го по 1330 километр (левая сторона), с 1330-го по 1341 километр (правая сторона), а также участок с 1349-го по 1353 километр (левая сторона).«Эти работы являются устранением замечаний, которые выявляются в ходе эксплуатации автодороги и в гарантийный период проводятся полностью за счет подрядной организации»,  — сообщили в «ҚазАвтоЖол».Кроме того, остается перекрытым участок между поселками Батпак и Баймырза в связи с нанесением дорожной разметки и работами на бетонном покрытии..
Во время следствия вскрылись новые факты хищения денег. Эти эпизоды связаны с арендой спецтехники для проведения ремонтных работ на тепловых и водопроводных сетях, передаёт «Казинформ».Прокурорская проверка показала, что госпредприятие фиктивно брало у фирм в аренду спецтехнику. Это выяснилось при изучении договоров, заключённых предприятием «Октжетпес-Т» с четырьмя ТОО..
Еще одно уголовное дело о хищении денег расследует Национальное бюро по противодействию коррупции на коммунальном государственном предприятии «Окжетпес-Т», передает МИА «Казинформ». Директор предприятия Ерлан Утешев в настоящий момент сидит на скамье подсудимых по обвинению в присвоении и растрате вверенного чужого имущества..
Дело в отношении упомянутого гражданина было рассмотрено в специализированном административном суде города Темиртау.Как было установлено, в отношении горожанина участковым инспектором полиции был составлен административный протокол за то, что он, являясь должником по исполнительному документу  — постановлению по делу об административном правонарушении о наложении взыскания в виде административного штрафа в размере 13 614 тенге в доход государства  — умышленно его не исполнил.В судебном заседании гражданин свою вину в совершении административного правонарушения признал полностью и пояснил, что средствами для оплаты штрафа не располагал, так как не работал.Судом мужчина был признан виновным в совершении административного правонарушения..
Как сообщили в пресс-службе компании «АрселорМиттал Темиртау», ЧП случилось утром 14 августа.«Частичное разрушение не представляет опасности ни для окружающей среды, ни для людей. Данный инцидент не привел к остановке производства»,  — сообщили в пресс-службе компании.В пресс-службе добавили, что пострадавших при ЧП нет..
Акима Карагандинской области спросили о качестве щебня, который используют при строительстве трассы «Караганда-Темиртау». Олег Гусев усомнился в том, что новая дорога прослужит долго. Своими опасениями он поделился с главой региона во время интернет-конференции, которая прошла на портале электронного правительства в минувшую пятницу, 11 августа, пишет «Новый вестник». «При строительстве автодороги «Караганда-Темиртау» одним из подрядчиков строительства — ТОО «СейСер» используется щебень, произведенный из мартеновского шлака ТОО «Алау Жалын» со шлакоотвалов еще Карагандинского металлургического комбината, — пишет житель Темиртау Олег Гусев. – Казахским научно-исследовательским и проектным институтом дорожно-транспортных проблем «ДОРТРАНС» были проведены химико-минералогические исследования свойств доменных и конвертерных (сталеплавильных) шлаков..
Эта победа позволила «Темиртау» занять третье место на турнире, посвященному 25-летию Казахстанской полиции.Лучшим голкипером турнира признан Демид Еремеев.«Темиртау» — «Кулагер» 5:3 (1:0, 2:2, 2:1)Шайбы:1:0 — 16:15 Поляков (Бакика, Сидоренко). В равенстве 1:1 — 29:43 Ахметов (Чеботаев, Исмагилов)..
«Темиртау» — «Номад» 0:2 (0:0, 0:1, 0:1)Шайбы:0:1 — 27:51 Ковзалов (Ждахина). В равенстве 0:2 — 58:47 Асетов (Лакиза, Крамарь). В равенствеВратари: Енюшин — Крамарь..
Рожков сделал ложный донос на своего друга в полицию, в котором утверждал, что он заказал ему убийство бизнес-партнера за вознаграждение в два миллиона тенге.«Рожков решил воспользоваться ситуацией, возникшей между Булановым и Ивановым по спорному вопросу о разделе их совместного бизнеса. Он, злоупотребляя доверием и сложившимися дружескими отношениями, ввел Буланова в заблуждение, сообщив, что Иванов согласился переписать на него весь бизнес, но для этого необходимо отдать Иванову 2 000 000 тенге.Буланов, доверившись Рожкову, передал ему 2 000 000 тенге, которые последний потратил на свои нужды..
Житель Темиртау обманным путем выудил у друга два миллиона тенге, а затем заявил на него в полицию, выдумав историю с заказным убийством, сообщает МИА «Казинформ».Темиртауским городским судом рассмотрено уголовное дело по пункту 1 части 3 статьи 190 (мошенничество, т.е. хищение чужого имущества путем обмана и злоупотреблением доверия, совершенное в крупном размере) и части 3 статьи 419 (заведомо ложный донос о совершении преступления) УК РК в отношении гражданина Рожкова..
«Арлан» — «Темиртау» 4:3 ОТ (1:1, 2:0, 0:2, 1:0)Шайбы:1:0 — 08:36 Киселёв (Потайчук). В равенстве 1:1 — 14:58 Орлов. В большинстве2:1 — 11:10 Воробьёв (Киселёв). В большинстве3:1 — 37:28 Ермолаев (Бурделёв). В равенстве 3:2 — 43:45 Орлов (Лазарев, Ананичев Ал.). В равенстве3:3 — 48:53 Воронин ( Образцов, Бакика)..
Установлено в суде, что по заказу компании «АрселорМиттал Темиртау» фирма «ГДК «ПромТехнология» проводила горно-вскрышные работы и добывала запасы угля, после чего погружала уголь в железнодорожные вагоны. Эти работы были прописаны в договоре. Однако АО «АрселорМиттал» не выполнил свои обязательства и не заплатил, в связи с чем фирма подала в суд.«Суд удовлетворил исковые требования в полном объеме, поскольку установлено, что компания нарушила условия договора..
«Правонарушитель Калинин распивал с друзьями алкогольные напитки во дворе дома. По приезду сотрудников полиции они стали разбегаться. Калинина догнали и он случайно ударил локтем в челюсть одному из сотрудников. Таким образом, он оказал неповиновение требованию сотрудника батальона дорожно-патрульной полиции и тем самым совершил административное правонарушение»,  — сообщили в пресс-службе специализированного административного суда Темиртау.Суд признал мужчину виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 667 Кодекса Об административных правонарушениях как «Воспрепятствование законной деятельности прокурора, следователя, дознавателя».Правонарушитель привлечен к административному штрафу в размере 20 месячных расчетных показателей  — 45 380 тенге.Аделя Васильева.
Компания «АрселорМиттал Темиртау» не заплатила фирме-подрядчику более 36 миллионов тенге, в связи с чем суд обязал градообразующее предприятие исполнить условия договора, передает МИА «Казинформ». Согласно постановлению суда компания «АрселорМиттал Темиртау» заказала фирме «ГДК «ПромТехнология» провести горно-вскрышные работы и добыть запасы угля, а после заняться погружением угля в железнодорожные вагоны..
В специализированном межрайонном экономическом суде Карагандинской области рассмотрели гражданское дело по иску ТОО ГДК «ПромТехнология» к АО «АрселорМиттал Темиртау» о взыскании суммы задолженности в Т36,7 млн, передает корреспондент агентства.Согласно предоставленным истцом в суд документам, между сторонами были заключены два договора..
Всего по программе «Нұрлы жол» в Казахстане построят и отремонтируют 7 тысяч километров автомобильных дорог.На темиртауском заводе выпускают 600 тысяч тонн железнодорожных шпал в год. Также здесь изготавливают бетонные элементы для автомобильного дорожного строительства. В Казахстане 5 подобных предприятий..
Семейное счастье Мадины Абилькасимовой рухнуло как песочный замок. Потеряв поддержку мужа, которому она родила двух детей и еще одного носит под сердцем, она попала в кризисный цент «Мой дом». Причиной развода с мужем стали сложные отношения с его родственниками, к которым, по словам Мадины, он относился лучше, чем к собственным детям..
Состав «Темиртау» на предсезонный турнир в Кокшетау:Вратари: Демид Еремеев, Александр Енюшин.Защитники: Дмитрий Поляков, Алексей Данилов, Тимур Булатов, Всеволод Яхонт, Кирилл Образцов, Эдмундс Аугсткалнс, Данияр Ахметов, Сергей Лазарев, Михаил Тарасов.Нападающие: Кирилл Сидоренко, Владимир Бакика, Александр Воронин, Дмитрий Орлов, Владислав Елаков, Алексей Зайцев, Владимир Волков, Никита Незнамов, Александр Ананичев, Артём Ананичев, Александр Зубрицкий, Андрей Буяльский, Руслан Демин..
Напомним, Осипов защищал цвета «Темиртау» с сезона 2016-17, защитник сыграл в 9-ти матчах регулярного чемпионата..
Алексей Ломакин в последнее время занимал должность председателя филиала партии «Нур Отан» работников АМТ. Его кандидатуру на должность секретаря городского маслихата поддержали все депутаты. Сам Ломакин поблагодарил всех за доверие и пообещал работать эффективно и честно.  — Всем большое спасибо, постараюсь не подвести какие-то ожидания, буду работать на благо народа и нашей родины  — республики Казахстан,  — сообщил Алексей Ломакин.Бывший секретарь Василий Свиридов проработал в городском маслихате пять лет..
Правоохранительные органы выясняют обстоятельства избиения женщиной малолетней девочки на детской площадке в Темиртау, передает Today.kz.Выяснилось, что ударившая ребенка женщина  — 26-летняя жительница Темиртау. Родители девочки написали заявление о привлечении ее к ответственности. Ребенок направлен на прохождение судмедэкспертизы, по итогам которой будет принято процессуальное решение.В ДВД добавили, что при любом исходе расследования с женщиной будет проведена беседа о недопустимости применения физического, либо психологического насилия в отношении малолетнего лица и в отношении граждан в целом.Напомним, видеозапись происшествия выложили в соцсетях..
В прошлом сезоне 30-летний хоккеист выступал за британский клуб «Шеффилд Стилдогс», в 43 матчах набрал 35 (14+21) очков. Ранее литовский форвард защищал цвета «Арыстана» и «Алматы»..
Жительница Темиртау избила чужого ребенка в одном из дворов проспекта Республики. Видеозапись опубликовали в соцсетях, после чего многие пользователи осудили действия женщины, передает Zakon.kz.На кадрах видно, как женщина в халате подошла к ребенку и начала ругать ее. Затем она несколько раз замахнулась, после чего ударила ребенка..
На снятых очевидцами кадрах видно, как 26-летняя местная жительница ругает маленькую девочку, два раза бьет ее по лицу и толкает за то, что та якобы слишком сильно качалась на качелях. Ребенок сопротивляется, говорит: «Не трогайте меня», а после шлепка по лицу со слезами в голосе спрашивает: «Что вы делаете?» После публикации видео в социальных сетях пользователи стали активно комментировать инцидент, оставляя гневные комментарии.Свою версию произошедшего рассказала мама девочки:«Молодая женщина на видео «воспитывает» мою дочь..
Ролик распространяется в социальных сетях. Судя по кадрам, конфликт произошел на детской площадке. На видео женщина в платке сначала кричит на девочку, сидящую на качелях, затем бьет ее по лицу. «Оля, иди отсюда. Вообще не слушаетесь. (…) Валите отсюда. По-хорошему не получается, значит, по-плохому (будет – прим..
В темиртауских школах 3 294 компьютера, на каждый – 5,7 учеников. Стремится отдел образования к показателю – 2 ученика на один компьютер. Для этого на покупку оборудования из бюджета ежегодно выделяются миллионы тенге. В этом году уже закуплено 200 новых компьютеров, еще 400 появятся в школах в сентябре.— То есть мы обновим парк на 600 компьютеров..
В прошлом году закрылась школа на улице Байсеитовой в виду ее аварийного состояния. В этом году из бюджета выделены деньги на разработку сметы на ремонт этого здания. Возможно, в 2018 году школа будет отремонтирована и вновь примет учеников.Плюс к этому на днях закроется на капитальный ремонт ОСШ №22, расположенная в соцгороде..
6 февраля 2017 года вечером, прогуливаясь по проспекту Строителей в районе перекрестка с улицей Байсеитовой, он заприметил женщину, которая спешила по другой стороне улицы. Места здесь не особо оживленные, местами не освещенные, зимой темнеет рано. Незаметно по мягкому снегу Кулибаев догнал женщину, подкрался к ней со спины и как дернет за сумку!.
Бабушками, лузгающими семечки, сидя на лавочке  — никого не удивись, а вот посмотреть, как пенсионеры соревнуются в дальности плевка арбузной семечкой  — картина, мягко говоря, необычная! И оттого достаточно забавная. На комичность ситуации и сделали упор организаторы первой в Темиртау арбузной вечеринки..
Как правило, первыми отзываются на просьбы о помощи предприниматели. В поддержку республиканской акции «Дорога в школу» они проводят различные встречи, где дарят детям школьные ранцы, наполненные всем необходимым. Сейчас такие ящики установлены в нескольких магазинах города, и первыми их наполняют именно бизнесмены..
По подозрению в разбойном нападении на ломбард в Темиртау задержан житель Караганды, сообщили в ДВД Карагандинской области.«4 августа в ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками управления криминальной полиции и Восточного ОПУВД Темиртау установлен и задержан 46-летний житель города Караганды, который изобличен в совершении разбойного нападения»,  — сообщил руководитель пресс-службы ДВД Карагандинской области Бакытжан Кудияров в понедельник.При этом сообщается, что преступление произошло месяц назад, 7 июля..
За нападение на ломбард задержан 46 летний житель города Караганды, сообщает Zakon.kz.Как проинформировали в пресс-службе ДВД Карагандинской области, 7 июля в полицию обратилась с заявлением 25-летняя жительница Темиртау. По ее сообщению, неизвестный, угрожая ножом, завладел золотыми изделиями одного из ломбардов..
Осуждена директор ясли-сада «Кораблик» в Темиртау за два факта дачи взяток руководителю отдела образования Темиртау, передает МИА «Казинформ». Первый эпизод передачи взятки состоялся в кабинете главного педагога города. Директор детсада дала ей 10 000 тенге, попросив взамен подписать направление на прием в дошкольное учреждение ребенка, представив его как своего племянника..
Установлено следователем департамента Национального бюро по противодействию коррупции Карагандинской области, что из бюджета города были выделены полмиллиарда тенге на закуп труб диаметром 720 мм и 820 мм для комплексной замены магистрали в Темиртау. Однако директор предприятия «Окжетпес» Ерлан Утешев и менеджер компании «Kaz Temir stell», которая выиграла тендер на поставку труб, по версии следствия, решили купить старые непригодные трубы и выдать их за новые..
Станция КарГРЭС-1, обеспечивающая теплом старую часть города, принадлежит ТОО «Bassel Group LLS». Как и гидрозолоотвал, где в процессе его эксплуатации образуются так называемые золошлаковые отходы. Они представляют собой смесь очаговых остатков угля, сжигаемого в энергетических котлах ГРЭС и золы..
В финальном поединке столичный «Достар» с серии послематчевых пенальти переиграл «БН-Каскелен» из Алматинской области – 4:3, передает пресс-служба ФФК. Основное время матча завершилось вничью – 1:1.Итоговое распределение мест:1) «Достар» (Астана)2) «БН-Каскелен» (Алматинская область)3) СДЮШОР (Астана)4) «Металлург» (Темиртау)5) «Достар» (Атырау)6) «Алтай» (Семей)7) «Востокцветмет» (Усть-Каменогорск)8) «Таймас» (СКО)9) «Актобе» (Актобе)10) «Жаксы» (Акмолинская область)11) «Гефест» (Сарань)..
Авария произошла на трассе Караганда-Шахтинск. Столкнулись служебный автобус компании «Арселор Миттал Темиртау» и рейсовый транспорт, следовавший по маршруту № 121.«Обстоятельства ДТП устанавливаются. Семеро пострадавших доставлены в медучреждение. Проводится досудебное расследование по статье 345 УК, назначен ряд экспертиз»,  — сообщил руководитель пресс-службы департамента внутренних дел региона Бакытжан Кудияров.В одном из автобусов находились 30 человек, в другом  — десять..
Стас Яковенко работает в фирме «Окжетпес-Т». Его бригада занимается переносом труб отопления в старогородском парке отдыха. Делается это для благоустройства территории. Едва ремонтники преступили к работе, как этой ночью неизвестные украли приготовленные для транспортировки трубы.  — Вот трубопровод мы переделываем, демонтируем и переставляем с места на место..
Жанна Доркожаева одна из первых, кто сегодня решил проверить свой товар на качество и безопасность. Предприниматель вот уже несколько лет занимается продажей плодоовощной продукции. И каждый раз, когда сотрудники СЭС приезжают на рынок, она несет овощи и фрукты на проверку на содержание нитратов. По словам предпринимателя, нитраты всегда содержатся в плодоовощной продукции, главное, чтобы показатели не были завышены..
Житель Темиртау, в приступе ярости, задушил двухлетнюю дочь Ночью 18 мая, в Темиртау сорокалетняя женщина, тайно родившая «нежелательного» ребенка, с помощью своего сына-подростка, выкинула крохотное тело в мусорный контейнер перед домом на проспекте Комсомольский. Жив ли был младенец или нет, когда оказался в куче мусора, так и останется вероятно неизвестным, его тело не обнаружили на городской свалке..
Этот железнодорожный мост стал символом необычной композиции, он символизирует путешествия по миру темиртаусцев в разные эпохи, начиная от социализма и заканчивая современным Казахстаном. Как известно, за границу в советское время люди ездили редко, путевки получали лишь в социалистические страны. Тур нужно было заслужить, и воспринимался он как самое большое поощрение..
«Сотрудниками отдела криминальной полиции УВД Темиртау по подозрению в совершении убийства двух лиц подозреваются двое жителей Темиртау 1986 года рождения. Принимаются меры по установлению их местонахождения и задержанию. Досудебное производство ведется по части 2 статьи 99 Уголовного кодекса «убийство»,  — ранее сообщали в пресс-службе ДВД Карагандинской области.В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками криминальной полиции ДВД Карагандинской области совместно с сотрудниками Уфимского линейного управления МВД России на транспорте были установлены подозреваемые..
В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками криминальной полиции ДВД Карагандинской области совместно сотрудниками Уфимского линейного управления МВД России на транспорте был установлены подозреваемые, в поезде, следовавшем по маршруту «Новосибирск-Белгород», передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу областного ДВД.Оперативными действиями полицейских подозреваемые были задержаны на станции Уфа..
Задержанные признались, что 28 июля текущего года из-за неприязненного отношения убили двух жителей города Темиртау Карагандинской области.«В настоящий момент решается вопрос об их экстрадиции в Республику Казахстан», — отметили в пресс-службе ведомства..
Дети, которые попали в трудную жизненную ситуацию, теперь напрямую могут обращаться со своими проблемами к специалистам. Теперь им не надо ходить со взрослыми по инстанциям и писать заявления. Подростки могут придти в эту комнату, где работают инспекторы полиции. Здесь ребенок может получить квалифицированный совет..
Видеозапись, на которой запечатлено, как на крыше авто, двигающегося по улицам города металлургов, едет девушка, появилось накануне в социальных сетях. Сотрудниками Местной полицейской службы УВД города Темиртау была установлена личность водителя автомашины марки «Hyundai», который был привлечен к административной ответственности сразу по двум статьям – 593 ч.1 и 595 ч.1 КРК об АП..
Сотрудниками Местной полицейской службы УВД Темиртау была установлена водитель автомашины марки «Hyundai», которая была привлечена к административной ответственности сразу по двум статьям..
В Темиртау сотрудниками Местной полицейской службы привлечена к административной ответственности водитель, которая решила прокатить на крыше своего авто девушку, сообщает Zakon.kz со ссылкой на МПС ДВД Карагандинской области. Видеозапись, на которой запечатлено, как на крыше авто, двигающегося по улицам города металлургов, едет девушка, появилось накануне в социальных сетях..
Этот парк когда — то был визитной карточкой металлургического комбината. Здесь и установлен памятник Ленину, вид которого с каждым годом становится все плачевней, а плащ Ильича с каждым днем все короче. Вождя безжалостно разбирают на части, но это, похоже, не тревожит никого. В 2012 году попытки разграбить скульптуру уже были, тогда жителей города возмутило бездействие Сегодня темиртаусцы в растерянности, говорят, наказывать за вандализм пора уже серьезней..
Министр энергетики РК К. Бозумбаев доложил о мерах по решению первостепенной задачи по бесперебойному обеспечению потребителей тепловой и электрической энергией. С этой целью будет разработан комплексный план по модернизации мощностей ТЭЦ-2. Директор по производству АО «Арселор Миттал Темиртау» Вадим Басин доложил о работе турбинного цеха и станции в целом, об основных параметрах станции и ремонтной кампании на 2017-2018 годы..
Как сообщили в отделе образования Темиртау, перенос капитального ремонта в учреждениях образования связан с проведением конкурсов.«Мы не могли объявить конкурс, поскольку ждали заключение государственной экспертизы на проекты и сметы, которые подготовили потенциальные подрядчики на разработку проектно-сметной документации..
Дорогу должны были сдать до 1 декабря, но подрядчики называют эти сроки нереальными. Изначально работы были запланированы на три года, но чиновники установил свои сроки. А подрядные организации называют эти сроки пока невозможными. Но и это еще не все. Препятствием к своевременной сдаче объекта, являются еще некоторые детали, говорят руководители проекта.Однако, подрядчик, обещает, что движение полностью откроют уже в этом году..
Семилетнего мальчика сбили на проезжей части в Темиртау, передает МИА «Казинформ». Ребенок перебегал дорогу на проспекте Мира возле магазина «Адмирал». Как сообщили в центральной городской больнице, мальчик получил незначительные травмы. «Комплексное медобследование показало, что каких-либо серьезных телесных повреждений мальчик не получил..
После торжественного открытия, ребята посоревновались в конкурсе оказания первой медицинской помощи, представили свои команды и нарисовали тематические стенгазеты. Также попробовали свои силы в боевом развертывании, в поисково-спасательных работах в условиях природной среды и в спасательных работах на водной акватории.Помимо прочего, ребята посетили выставку аварийно-спасательной техники и снаряжения, имеющихся на вооружении подразделений ДЧС и войсковой части 52859 регионального командования «Орталық» Национальной Гвардии Республики Казахстан.В подготовке и проведении соревнований были задействованы подразделения департамента по ЧС Карагандинской области, сотрудники центра медицины катастроф и управления образования Карагандинской области, а также администрация детского оздоровительного лагеря «Факел», охотно предоставившая территорию, которая идеально подошла к специфике проводимых соревнований.Все сборные команды были подготовлены на высоком уровне, в каждой команде чувствовалось сплочение и желание стать первыми..
Целая семья из трёх человек в Темиртау оказалась на больничной койке с сильнейшим отравлением грибами. Ложные сыроежки мама и две дочери сами собрали за городом, сообщает портал ekaraganda.kz. Сильнее всего пострадала девятилетняя девочка, она несколько дней оставалась в тяжёлом состоянии в реанимации..
66-летний пенсионер оказался на скамье подсудимых из-за своего 40-летнего сына, передает газета «Зеркало».По материалам правоохранительных органов, 25 мая вся семья была на даче, когда между отцом и сыном разгорелся скандал на бытовой почве. Сын сыпал оскорблениями в адрес родителей, ругался матом..
В тот день, 25 мая, вся семья была на даче. Днем младший Николаев заявил родителям, что пойдет в магазин за водкой. Отец категорически запретил непутевому сыну это делать. Возникла ссора. Сын сыпал оскорблениями в адрес родителей, ругался матом. В какой-то момент он плюнул в лицо отцу.«Я не выдержал такого оскорбления», — скажет пенсионер в суде..
По предварительным данным, молодые люди убиты в ходе разборок. Тела убитых найдены в гаражном массиве.«Сотрудниками отдела криминальной полиции УВД Темиртау по подозрению в совершении убийства двух лиц подозреваются двое жителей Темиртау 1986 года рождения. Принимаются меры по установлению их местонахождения и задержанию..
Корреспонденту удалось взять комментарий друзей двоих разыскиваемых жителей Темиртау, которые подозреваются в совершении тяжкого преступления.«Причастны ли Павел Левкутин и Никита Степин к двойному убийству, утверждать никто не может. Их объявили в розыск, прежде всего потому, что они неожиданно пропали..
Во втором контрольном матче, который прошел в Караганде, «Темиртау» проиграл столичному «Номаду».ХК «Темиртау» (Темиртау)  — «Номад» (Астана) 1:2 (1:0, 0:1, 0:1)1:0  — Волков (Аугсткалнс)  — 14:191:1  — Ковзалов (Лакиза, Гребенщиков)  — 34:191:2  — Денисенко (Пелевин)  — 55:30Вратари: Еремеев  — Бронников.
В Темиртау обнаружены тела двух мужчин, в их убийстве полиция подозревает двух местных жителей, сообщили в пресс-службе областного департамента внутренних дел. «По данному факту проводится досудебное расследование по статье 99 части 2 Уголовного кодекса РК. Сотрудниками управления криминальной полиции ДВД области подозреваемые лица установлены..
В департаменте внутренних дел Карагандинской области прокомментировали видео с полицейским из Темиртау, который, применяя силу, вывел мужчину из магазина для перепарковки автомобиля. Полицейский, выталкивающий посетителя из супермаркета, объясняет свои действия тем, что «приехало охраняемое лицо» и мужчине необходимо перепарковать свой автомобиль..
Возмущенный действиями стража порядка мужчина объясняет, что пришел в магазин за кофе и просит его не толкать. На что полицейский призывает его «не играть на публику».«Я вам сразу сказал: убирайте машину. Охраняемое лицо приехало», — говорит полицейский возмущенному мужчине.Все это на камеру мобильного телефона снимает, по всей видимости, другой посетитель супермаркета.Полицейскому все-таки удается вывести мужчину на улицу, а перед снимающим закрывают входную дверь, и он на какое-то время остается заблокированным в супермаркете.Пользователи интернета возмущены происходящим, выражая негодование в комментариях.Видео было опубликовано 28 июля, в этот же день Темиртау посетил премьер-министр РК Бакытжан Сагинтаев, он провел совещание по развитию моногородов.Позже к полиции прокомментировали данный случаю.«По данному факту ДВД Карагандинской области материал изучается..
Ежедневно в Темиртау на линию выходят более 140 автобусов, которые курсируют по 14 маршрутам. Этот вид общественного транспорта является самым популярным, потому к нему как местные жители, так и чиновники всегда предъявляют высокие требования. Однако не всегда эти требования пассажироперевозчики соблюдают..
В Караганде прошел товарищеский матч между командами «Темиртау» и «Номад» в рамках подготовки к грядущему сезону.В серии послематчевых бросков победу одержали хозяева льда. Автором единственной заброшенной шайбы в составе «кочевников» стал Илья Ковзалов с передачи Артемия Лакизы и Александра Пелевина.Повторная встреча состоится завтра в 13:00..
В мероприятии приняли участие представители центральных и местных государственных органов, акимы моногородов и руководители промышленных предприятий региона.Участники встречи обсудили ход развития моногородов в рамках Программы развития регионов до 2020 года, ход реализации «якорных» инвестиционных проектов, вопросы простаивающих и недозагруженных проектов, а также проблемные вопросы развития малого и среднего бизнеса..
«Темиртау» — «Номад» 2:1 Б (0:0, 1:0, 0:1, 0:0, 1:0)Шайбы:1:0 — 26:39 Сидоренко (Волков , Незнамов). В равенстве 1:1 — 59:12 Ковзалов (Лакиза). В равенстве2:1 — 65:00 Сидоренко. БуллитВратари: Еремеев — Корняков..
Министр энергетики РК К. Бозумбаев доложил о мерах по решению первостепенной задачи по бесперебойному обеспечению потребителей тепловой и электрической энергией. С этой целью будет разработан комплексный план по модернизации мощностей ТЭЦ-2. Директор по производству АО «Арселор Миттал Темиртау» Вадим Басин доложил о работе турбинного цеха и станции в целом, об основных параметрах станции и ремонтной кампании на 2017-2018 годы..
Как сообщил директор театра Владимир Дроздецкий, родственники 43-летнего артиста приняли решение о его транспортировке в РК. «Оказывается, Алексей перед поездкой не оформил медицинскую страховку. Никакую! Что за фирма, которая вывозит туристов без страховки? Алексей поехал в Ктай на пять дней в шоп-тур в составе тургруппы»,  — рассказал директор ТЮЗ.Расценки на медицинские услуги в Китае, отметил Дроздецкий, довольно высокие, поэтому родственники артиста и приняли решение перевезти его на лечение в Казахстан.«Алексею еще по дороге в Китай стало плохо..
Не установленные пока лица проникли в квартиру сотрудника частной организации Биржана Селихова. Мужчина с членами своей семьи отбыл в отпуск, и буквально на следующие сутки воры, отжав рамы пластикового окна, проникли в жилище. Злодеи похитили ноутбук, ювелирные изделия и 230 тысяч наличных денег. Общая сумма причиненного ущерба составила 436 тысяч тенге..
— Обидно за сына,  — делится Анастасия.  — Вижу, как с очередным обещанием растет его злость и недоверие к государству. А ведь это его первый трудовой опыт. Он старался, работал на каникулах. Весь июнь я его не видела дома, и вот уже июль заканчивается, а деньги пока так и не заплатили. Вечером 25 июля, как уже позже сообщила мама Никиты Бровкина, уже после того, как ребята, собравшись отрядом, обратились в темиртауский филиал партии «Нур Отан», юным работникам все же выплатили обещанную заработную плату.Причину задержки объяснил председатель совета рабочей молодежи..
Некогда цветущий и оживленный старогородской парк отдыха сейчас вызывает у жителей города лишь грусть. Почти вся территория парка сильно запущена. И это не смотря на то, что в 2007 году на его восстановление выделялись бюджетные деньги. Но вскоре, обещают чиновники, все изменится. В этом году в Темиртау стартует программа по восстановлению парка за счет спонсорской поддержки..
Птица застряла в бельевой веревке на балконе, расположенном на третьем этаже. Внизу собрались люди. Вызвали полицию и службу спасения.Сообщается, что в квартире на третьем этаже никого не было и к птице пришлось подбираться с нижнего этажа.«Мужчина — из квартиры на втором этаже — надел кожаные перчатки, поймал беспокойного беркута..
Примерно так через несколько десятков лет будет выглядеть группа «Тату». По крайней мере так изобразили этот российский дуэт темиртауские пенсионеры. Бабушки живо отплясывают на сцене, с нескрываемым азартом пародируя секс-символов нулевых. А оптимизму этих темиртауских бабушек могут позавидовать и Бурановские, чей образ сегодня примерили на себя пародисты..
Видео с бьющейся в западне птицей было опубликовано в паблике @shokc_krg. Свидетели рассказывают, что освободить ее удалось молодому человеку с балкона этажом ниже. «Хозяева квартиры отрицают, что это их птица. Поэтому сейчас мы решаем, что с ней делать. Возможно, будем искать хозяина»,  — прокомментировали ситуацию в Восточном ОП Темиртау.Специалисты, однако, с таким решением не согласны.«Это пустельга, хищная птица рода сокол..
Потребление электроэнергии увеличивается с каждым днем, поэтому специалисты НЭС обеспечивают надежное и бесперебойное электроснабжение потребителей, эксплуатацию, подготовку и проведение ремонтной кампании, оперативное и техническое обслуживание закрепленного оборудования и сооружений сетевых районов в соответствии с действующими правилами и нормами.Один из крупных районов электросетей – Темиртау район низковольтных электрических сетей..
Начиная с 2012 года, темиртауские полицейские регулярно выписывали неформалам стоп-листы, но это не мешало на следующую неделю отчаянным парням проводить здесь не только областные, но и республиканские фестивали под названием «Отвалы». Помимо карагандинцев в гонках участвовали автолюбители из Астаны, Павлодара, Петропавловска, Костаная… По словам Тимура, одного из регулярных участников этого мероприятия, в июне этого года на шлакоотвалах открылся новый сезон областных неформальных гонок, в котором принимали участие несколько автоклубов и сообществ.— Соревнования теперь называются «Fastline» или «Сходка», начинаются они днем и проходят до позднего вечера, — говорит Тимур. — К двум часам дня здесь собирается порядка пятисот человек из разных городов Казахстана..
Девочка с тяжелым отравлением сразу попала в реанимацию, признаки отравления врачи определили мгновенно.«Госпитализирована в состоянии ближе к тяжелому с признаками отравления: расширены зрачки, галлюцинации, возбуждение, боль в животе, головная боль»,  — рассказал заведующий отделением реанимации и интенсивной терапии детской больницы Темиртау Сергей Александров.Сообщается, что грибы семья собрала за городом.Как отмечают врачи, таких тяжелых отравлений грибами в городе не было давно..
Целая семья из трёх человек в Темиртау оказалась на больничной койке с сильнейшим отравлением грибами. Ложные сыроежки мама и две дочери сами собрали за городом, сообщает портал ekaraganda.kz.Сильнее всего пострадала девятилетняя девочка, она несколько дней оставалась в тяжёлом состоянии в реанимации..
Грибами отравилась жительница Темиртау и две ее дочери, в результате чего одна из девочек доставлена в реанимацию, передает Казинформ. В приемном покое центральной больницы Темиртау сообщили, что сейчас здоровью девятилетней девочки ничего не угрожает. «Ситуация под контролем, состояние ребенка стабилизировалось»,  — пояснили в приемном покое центральной городской больницы.Причиной отрдоставления девочки в реанимацию стали грибы, которые были собраны на окраине города..
Девочка с тяжелым отравлением сразу попала в реанимацию, признаки отравления врачи определили мгновенно.  — Госпитализирована в состоянии ближе к тяжелому с признаками отравления, то есть, по типу атропиноподобного. Есть такое у грибов, вот именно у ложных сыроежек: расширены зрачки, галлюцинации, возбуждение, боль в животе, головная боль,  — рассказал Сергей Александров, заведующий отделением реанимации и интенсивной терапии детской больницы Темиртау.Грибы, которые семья собрала за городом, стали причиной отравления и взрослых..
Поляков является воспитанником олененогорской школы хоккея.В сезоне 2016/17 провел в составе красноярского «Сокола» 47 матчей и набрал 7 (2+5) очков. В стадии плей-офф сыграл 7 игр..
Во многих детских садах ремонт идет в полную силу. Где-то только приступили к демонтажу забора, а где-то работы уже близки к завершению. К примеру, на сегодняшний день детсад «Дельфинчик» практически готов к сдаче. Буквально через пару недель по этой площадке уже будут бегать ребятишки. На благоустройство этого сада было выделено почти 16 миллионов тенге..
Игра завершилась победой темиртаусцев со счётом 5:0.Стоит отметить, что состав темиртаусцев был на порядок старше астанинских ребят, половина из которых ещё не имели игрового опыта в профессиональном хоккее..
Эта картина родилась совершенно случайно, как в принципе и основная идея творчества Надежды Былковой. Женщина признается, что рисует она не очень хорошо, но желание творить не покидало ее с детства. И вот уже восьмой год она творит в таком уникальном и неповторимом стиле и даже становится победителем разных интернет-конкурсов..
В рамках подготовки к новому сезону, 22 июля состоится товарищеская встреча между командами «Темиртау»  — «Снежные Барсы».Приглашаем вас посетить матч и поддержать парней! Игра состоится на льду «Караганды-Арены».Начало в 15:00.Вход свободный..
Олег Мацедон, 6 лет назад лишился зрения. К этим соревнованиям готовился очень серьезно, и потому сегодня показал себя с самой сильной стороны. По словам участника соревнований, спортивные игры важны для таких, как он. Они помогают не только вести привычный образ жизни, но и обрести уверенность в себе..
Темиртауский городской суд приговорил жителя города Шоту Джавахишвили к 12 годам лишения свободы за похищение человека и вымогательство $50 тыс., передает корреспондент агентства.«Приговором суда Шота Джавахишвили признан виновным в совершении преступления. Ему назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 12 лет»,  — говорится в приговоре.По данным суда, Ш.Джавахишвили признан виновным в совершении уголовных правонарушений, предусмотренных ч.1 ст.251 (незаконное приобретение, хранение, перевозка и ношение огнестрельного оружия и боеприпасов), п.1 и 4 ч.2 ст.192 (разбой, соединенный с насилием, опасным для жизни или здоровья лица, подвергнувшегося нападению, совершенный группой лиц по предварительному сговору), ч.4 ст.200 (неправомерное завладение автомобилем без цели хищения (угон), совершенное группой лиц по предварительному сговору, с применением насилия), п.1, 3, 4 и 8 ч.2 ст.125 (пох щение человека, совершенное группой лиц по предварительному сговору, с применением насилия, из корыстных побуждений), п.2 ч.3 ст.194 (вымогательство, совершенное с применением насилия группой лиц по предварительному сговору) УК РК.Согласно материалам дела, подсудимый совершил преступления в группе с двумя неустановленными лицами..
Темиртауским городским судом рассмотрено уголовное дело в отношении мужчины, обвиняемого по нескольким статьям УК РК, в том числе в похищении человека, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Темиртауского городского суда. Напомним, 23-летний Шота Джавахишвили с Мейрамом Алпысбаевым и двумя другими сообщниками, по версии следствия, похитили бизнесвумен в тот момент, когда она припарковала джип на стоянке и шла домой..
Как сообщалось ранее, уже в этом году участки на дорогах «Алматы-Капшагай» и «Астана-Темиртау» станут платными. По информации министерства по инвестициям и развитию, на сегодняшний день проводятся работы по устройству фундамента под административное здание, крытый портал и арки контроля.«Платность на данных участках планируется внедрить в декабре текущего года..
С некоторых пор на улицах Темиртау с завидным упорством периодически появляется надпись: «Халтурщики, а не фирма!». Неизвестный оставляет ее на стенах домов, на билбордах и вывесках, остановочных павильонах и на всех имеющихся в городе скульптурных композициях и памятниках.— Злопыхатель умудрился «расписаться» даже на визитной карточке города — главном монументе на проспекте Металлургов и на стене Музея первого Президента, — говорит старший менеджер и помощник директора ТОО «Евроокна» (именно этой фирме, оказывающей услуги по установке пластиковых окон, и адресованы послания), — причем надписи были сделаны большими буквами..
Кроме Утешева, на скамье подсудимых оказался менеджер одной из фирм Андрей Скляренко. Оба обвиняются по части 4 статьи 189 УК «Присвоение или растрата вверенного чужого имущества в группе лиц».Судья Темиртауского городского суда Айдар Михибаев отклонил первые ходатайства адвокатов об освобождении Ерлана Утешева и избрании в отношении него меры пресечения, не связанной с лишением свободы..
Этот шанырак Нургазы Абзалбек считает своим самым сложным изделием. Его ремесленник смастерил для свадебного кортежа. Сначала он спаял пластиковые трубки, а затем обшил их тканью. Мастер признается  — идея создания такого свадебного шанырака пришла совершенно случайно, в момент, когда он смотрел индийский фильм..
Серебряный призер чемпионата Казахстана 2016-2017 гг., ХК «Темиртау» продолжает подготовку к новому сезону , сообщает Prosports.kz.Фарм-клуб «Сарыарки» под руководством нового главного тренера, российского специалиста Дмитрия Максимова, тренируется в Караганде в двухразовом режиме. Для усиления команды прибыли несколько новичков..
Состав команды на предстоящий сезон пополнили следующие игроки: Александр Зубрицкий, Владислав Елаков, Донатас Кумеляускас, Кирилл Сидоренко, Андрей Алексеев и Тимур Булатов.С нападающим Владимиром Бакикой было продлено трудовое соглашение. В расположение команды вернулись Александр Воронин и Федор Козловский.Нападающий Александр Зубрицкий (1994) уже выступал в системе карагандинского клуба..
Байгазиев, Дарибаев и Адам-Юсупов. Эти три фамилии в преддверии праздника звучат особенно гордо. Именно их связывают с Казахстанской Магниткой в первую очередь. Все они пришли работать на Карагандинский Металлургический комбинат в разное время, но сегодня все трое – одни из основоположников металлургии в Темиртау..
Казахстанская «дочка» стального концерна ArcelorMittal планирует инвестиции в производство в объеме $250 млн и хочет нарастить выпуск до 5 млн тонн стали к 2021 году, заявил генеральный директор АрселорМиттал Темиртау Парамжит Калон, передает Reuters.ArcelorMittal в Казахстане из местного сырья производит стальной листовой и сортовой прокат, например, арматуру, а также трубы большого диаметра.Калон также сказал, что АрселорМиттал Темиртау планирует вложить до 2020 года более $1 млрд в модернизацию своего завода на Украине – АрселорМиталл Кривой рог..
Тренерский штаб поделил игроков «Сарыарки» и «Темиртау» на «черных» и «желтых».Формат игры был традиционным: 3 периода по 20 минут.Составы команд:«Черные»:Бородуля (Енюшин)Антоновский — Иванов, Альшевский — Зиазов — Соколов Назаркин — Кудрявцев, Фахрутдинов — Поляков — Тополь Булатов — Алексеев, Ковалёв — Угольников — БорисевичПисарев — Осипов, Волков — Незнамов — Козловский.«Желтые»:Бояркин (Еремеев)Юксеев — Сиксна, Ломако — Сарваров — ЕрдаковДанилов — Наместников, Орлов — Сафин — СерёгинЯхонт — Рыжих, Желнеровский — Твердохлебов — КумеляускасОбразцов — Ахметов, Бакика — Елаков — Зубрицкий.Итог поединка 4:3 в пользу «черных»..
Бахыт Ускенов в 23 часа 30 минут открыл входные двери, не удостоверившись, кто именно за ними стоит. Как оказалось, это был малознакомый для владельца жилища молодой человек, которого он знал только по имени «Виталий». Незваный гость причинил Бахыту телесные повреждения в виде закрытой черепно-мозговой травмы, сотрясения головного мозга, гематом лица и тупой травмы живота, после чего открыто похитил сотовый телефон потерпевшего, 12 тысяч тенге, солнцезащитные очки..
Технолог Шарафутдин Амиржанов рассказывает о принципах работы мелькомбината. Специалист проработал на темиртауском предприятии более 20 лет, вплоть до его закрытия в 2006 году. Спустя почти 10 лет простоя, мукомольный завод выкупила карагандинская фирма «ТСТ-2006» и Шарафутдина Амиржанова вновь пригласили заведовать технологическими процессами на комбинате..
— Особую значимость дню металлургов в этом году придает то, что в эти дни исполняется 59 лет призыву казахской молодежи на Казахстанскую Магнитку, по которому тысячи молодых людей пошли строить крупнейшие предприятия черной металлургии,  — озвучила на совещании Айжан Шакенова, и.о. руководителя отдела культуры и развития языков г..
— Уже много лет не было площадочки, мы писали несколько раз уже за помощью. Жители, естественно, всегда обращались, всегда просили, потому что ни посидеть, ни детям не поиграть,  — рассказала Валентина Палеха , директор ТОО «Валентина-П». По словам специалистов фирмы «Асар KZ» , которая занимается установкой 15 детских площадок в городе, в график они укладываются и проблем со сдачей объектов возникнуть не должно..
В этом же году будет проведен капитальный ремонт здания школы №22 на общую сумму порядка 164 миллионов тенге. В средней школе №15 отремонтируют систему отопления, а в школе № 17 заменят ограждение и отремонтируют мягкую кровлю. По словам акима Темиртау, главное чтобы проводимые ремонтные работы, не мешали учебному процессу детей..
С 21 июня в Темиртау зафиксирована уже третья смерть от удушья углекислым газом, образующимся при гниении картошки. 9 июля скончался 37-летний горожанин. Об этом сообщает kriminalka.kz.Мужчина с сожительницей и друзьями проводил застолье в гараже своего частного дома по улице Клочкова. В ходе веселья мужчина отправился за вареньем в подпол, где потерял сознание..
Продолжат свое выступление в составе «Темиртау» следующие игроки: вратари: Никита Бояркин, Юрий Волосенко. защитники: Данияр Ахметов, Александр Писарев, Ростислав Осипов, Алексей Данилов. нападающие: Никита Незнамов, Владимир Волков, Александр Борисевич, Алексей Зайцев, Бари Сабуров, Кирилл Пономарев.Вернулся из «Бейбарыса» Темирлан Жакибаев.Кроме того, заключены контракты с группой молодых перспективных игроков  — Демидом Еремеевым, Михаилом Тарасовым, Никитой Соловьевым, Русланом Деминым и Андреем Буяльским, являющиеся воспитанниками карагандинской школы хоккея..
В Темиртау снова пострадали люди от прошлогоднего картофеля: один человек погиб, второй в реанимации, передает kriminalka.kz.ЧП случилось в районе, называемом Cоцгород, где в основном частные дома. Днем 9 июля владелец одного из них, проживавший с гражданской супругой, пригласил к себе друзей, компания сразу стала распивать спиртные напитки.«Это произошло на улице Клочкова..
Это видео сняли очевидцы. На нем видно, как на территории, принадлежащей городскому пляжу, пасется стадо коров. Более того, по словам автора ролика, животных разгонять никто не торопился. Кроме того, в интернете все чаще стали появляться фото настоящих свалок мусора на территории пляжа. Это проблема стала темой обсуждения на совещании в акимате города..
Мотивы и слова песен группы «Любэ» известны миллионам ценителей музыки со всего постсоветского пространства. Рок-группа, организованная в далеком 1989 году считается эталоном военно-патриотической песни, потому ее по праву называют любимой группой многих военнослужащих, ветеранов и полицейских. Бессменный лидер рок-группы — Николай Расторгуев..
Более 300 надписей «Халтурщики, а не фирма!» появились на стенах домов, билбордах и вывесках по всему Темиртау. Адресованы они одной из фирм, оказывающей услуги по установке пластиковых окон. Сообщается, что обиженный граффитист отличается упорством и повышенной работоспособностью: надписи пишутся не только от руки, но и через трафарет, с применением краски из баллончиков.«Путем несложных арифметических подсчетов можно прийти к выводу, что и денег на свою «акцию» злоумышленник не жалеет, так как один баллончик краски на вскидку стоит не меньше полутора тысяч тенге..
Всего, по данным полиции, за 6 месяцев этого года в городе значительно снизилось количество тяжких и особо тяжких преступлений. Если в прошлом году таких фактов было зарегистрировано 157, то в этом году их количество составило 142. Значительно снизилось количество таких правонарушений как разбой, грабеж, хулиганство, мошенничество и кража чужого имущества..
«Мужчина был задержан сотрудниками управления специализированной службы охраны МВД, под охраной которого находится гидроузел. Объект находится под круглосуточным наблюдением полиции и состоит на республиканском балансе в Комитете по водным ресурсам Министерства сельского хозяйства.Какого-либо вреда гидроузлу, его безопасности и бесперебойной работы мужчина не причинил..
Полицейские задержали жителя Темиртау за незаконное проникновение на стратегически важный для деятельности всех темиртауских предприятий гидроузел, передает МИА «Казинформ». «Мужчина был задержан сотрудниками управления специализированной службы охраны МВД, под охраной которого находится гидроузел..
В 1996 году некогда советское производственное объединение «Карагандауголь» преобразовали в угольный департамент ОАО «Испат-Кармет» (нынешнее АО «АрселорМиттал Темиртау»). Это было мощное объединение, в его состав входило 26 шахт, два угольных разреза, восемь обогатительных фабрик, трест «Караганда-углестрой» и другие подразделения..
— Поздно вечером 23 июня на пульт противопожарной службы пришло сообщение, что во дворе дома № 43 по улице Коммунаров горит автомашина марки Nissan Serena, — рассказал Константин Малышев, старший инженер отдела государственного пожарного контроля УЧС Темиртау. – Наши сотрудники смогли быстро потушить огонь, выгорел только салон..
Под руководством всего тренерского штаба хоккеисты прыгали в длину, бегали с ускорением, а также сдали тест для оценки скоростной выносливости (300-yard shuttle)..
Один из самых шокирующих случаев произошел поздно вечером 29 июня перед домом № 42/2 по проспекту Строителей. В это время один из местных предпринимателей поставил свой джип на автостоянку, от своих родителей он привез четырехлетнего сына. Возможно, мужчину выследили: преступники знали, что у него при себе имеется очень крупная сумма денег..
Одна из первостепенных задач темиртауских властей  — обеспечить порядок и чистоту на городских улицах. Для этого из бюджета ежегодно выделяются колоссальные суммы. Так, по программе обеспечения санитарии в населенных пунктах, финансирование на 2017 год в Темиртау составляет порядка 65 миллионов тенге..
Церемония открытия завода прошла с участием акима Карагандинской области Ерлана Кошанова.  — Это знаковое событие приурочено к предстоящему празднику – Дню Столицы. Продукция завода будут, в первую очередь, отправляться на стройки Астаны, у компании уже есть соответствующие контракты. Мы рады, что область таким образом продолжает вносить вклад в общенациональное дело – возведение нашей красавицы-столицы, которая является детищем Елбасы, сделавшего так много для ее процветания,  — прокомментировал презентацию завода глава региона.Главным инвестором проекта стал бизнесмен Булат Абилов..
Как пояснила заявительница Раиса Сухрабова, в 22 часа она в такси поехала домой – возвращалась из гостей. Однако, уже находясь возле своего подъезда, решила еще навестить родственницу, проживающую в соседнем дворе. В этот раз Раиса направилась домой уже в первом часу ночи – пешком и без провожатых..
В рамках государственного социального заказа ГУ «Отдела внутренней политики Темиртау» по инициативе акима Темиртау Галыма Ашимова и ОО «Жастар пикири» в городе металлургов стартовал проект «Буккросинг». Открытие проекта было приурочено к празднованию Дня столицы. Его девиз и хейтштег в социальных сетях # читайтемиртау..
ТОО «КазГазоБлок» запустил в Темиртау завод по производству газоблоков автоклавного твердения мощностью 150 тыс. кубометров в год, сообщает корреспондент агентства.«Завод оснащен современным оборудованием. Продукция завода позволит удовлетворить спрос Карагандинской области в качественном строительном материале, а также потребность в нем есть в Астане..
Так, в центральной библиотеке города состоится выставка книг под названием «Астана — моя гордость». На ней жители города смогут узнать интересные факты о столице и совершить виртуальное путешествие по Астане. В городском парке отдыха состоится концерт с конкурсами и праздничной программой. А в культурно-досуговом центре поселка Актау пройдет концерт «Салем, Астана» и фестиваль воздушных змеев..
Главный специалист акимата Темиртау задержан по подозрению в хранении марихуаны, сообщает МИА «Казинформ». В настоящий момент главный специалист отдела организационного обеспечения аппарата акима Темиртау задержан на трое суток и помещен в изолятор временного содержания. Как прокомментировали в пресс-службе акимата Темиртау, сотрудник акимата уволился незадолго до задержания. «Задержанный  — уже бывший сотрудник..
В дом № 58/1 по улице Димитрова два года назад переехала семья, в которой было трое малолетних детей. Рано утром 19 июня глава семейства уехал на работу, с детьми осталась мать. Примерно в одиннадцать часов она вместе с младшей дочерью пошла в магазин. В квартире остались десятилетняя Айзада и трехлетний Дамир, старшая должна была присматривать за младшим..
3 июля стал первым рабочим днем «орлов» в летнем межсезонье-2017.Под руководством тренеров во главе с Александром Соколовым и Дмитрием Максимовым в понедельник после обеда обе команды приступили к подготовительной работе и провели интенсивную тренировку, продолжавшуюся около полутора часов.На первом занятии собралось большое количество спортсменов, в числе которых было немало молодых хоккеистов.4 июля оба коллектива также продолжат тренировочный процесс на «земле»..Хоккейный клуб «Сарыарка».
По традиции «Кулагер» проведет учебно-тренировочные сборы в Темиртау на базе отдыха «Космонавт». Общий сбор команды состоялся 3 июля. До выходных все игроки будут проходить углубленное медицинское обследование. На вечернее время в эти дни назначены втягивающие тренировки.Далее начнутся полноценные сборы, во время которых будет заложена база физической подготовки игроков..
1 июля в Казахстане стартовал специальный проект «Туған жер», одним из направлений которого станет развитие буккроссинга.Буккроссинг  — это необычная, своеобразная библиотека, в которой нет никаких сотрудников, так как функции их выполняют обыкновенные любители чтения. То есть книги, которые уже прочитаны, оставляются в местах, специально отведенных для того, чтобы другие последователи данного движения могли воспользоваться ими.В Темиртау старт проекту дали в ГУ «Отдел внутренней политики »..
Молодого человека задержали в его машине, где и была обнаружена марихуана весом, достаточным, чтобы говорить об особо крупных размерах.«В отношении специалиста возбуждено уголовное дело по статье «Незаконное обращение с наркотическими средствами, психотропными веществами, их аналогами, прекурсорами без цели сбыта»..
«Книги самые разные. Это и фантастика, и сказки, и научная литература, и романы. То есть содержание книг полностью соответствует целевой аудитории. Если очередь в поликлинике к детскому врачу, то на полках преимущественно лежат сказки, чтобы мамы прочитали их деткам, а ребята сами могли разглядывать картинки..
Крылатое создание стремительно передвигается от цветка к цветку. Разобрать очертания его тела сложно. Однако нечто вроде хоботка на голове явно напоминает острый длинный клюв, с помощью которого существо собирает нектар. «В Темиртау нет такого количества цветов, чтобы колибри смогла наесться! Она съедает в день в два раза больше, чем весит..
Таким же побуждением руководствовалась жительница Темиртау Сауле Абдрахманова, отправившись впервые на сельхозярмарку. Женщина надеялась, что сможет купить мясо и фрукты дешевле, чем в супермаркетах и обычных магазинах. Но вместо полных пакетов Сауле вернулась домой с пустыми руками и твердым убеждением, что больше никогда не пойдет на ярмарку. — Это не ярмарка, а сплошное надувательство! – возмущается горожанка..
После оглашения доклада депутаты стали активно задавать вопросы, которые по большей части коснулись функционирования проблемных объектов теплоснабжения, расположенных в Темиртау, Сарани и Шахане. В частности, состоянием ТЭЦ-2 Темиртау и недостроенной центральной котельной Сарани поинтересовался депутат областного маслихата Аргын Нигматуллин. — В настоящее время по данной котельной ведутся судебные разбирательства..
В Темиртау завершился судебный процесс по делу о похищении малолетнего ребёнка. Суд приговорил местную жительницу Айнур Айдарбек к семи годам лишения свободы, сообщает centralasian.Похитительница – бывшая воспитанница детского дома. В ходе суда она полностью признала свою вину. Адвокат подсудимой просила назначить подзащитной наказание, не связанное с лишением свободы.«Она испытывала затруднительное положение – материальное и моральное, попросилась жить к потерпевшей и согласилась сидеть с её ребенком..
Завершился суд над 22-летней Айнур Айдарбек, которая похитила двухлетнюю дочь своей подруги и увезла в Астану, передает nv.kzВ марте этого года похитительницу задержали. Расследование этого дела длилось недолго, его быстро передали в суд. Судебные слушания проходили за закрытыми дверями так, как в деле фигурировали интересы несовершеннолетнего ребенка.Айнур Айдарбек судили по статье «Похищение человека, заведомо несовершеннолетнего»..
Судья Темиртауского городского суда Талгат Елеуов признал 22-летнюю няню, выпускницу детского дома «Таншолпан», виновной по статье 125 Уголовного кодекса «похищение человека».«Подсудимая приговорена к семи годам лишения свободы с отбыванием наказания в учреждении средней степени безопасности»,  — сообщили в канцелярии Темиртауского городского суда.Подсудимая неоднократно в зале суда просила прощения у матери девочки, однако женщина отказалась примиряться с ней.Напомним, 26 марта вечером в полицию обратилась 22-летняя жительница Темиртау, сообщив, что няня похитила ее двухлетнего ребенка..
Сейчас специалисты подрядной организации готовят площадку под новый корт. Он будет установлен на Горке Дружбы. После подготовки участка, здесь появятся металлические ограждения и искусственный газон. И таких кортов в городе установят в четыре. Специалисты фирма «Асар КЗ» в этом году так же установят 15 детских площадок..
Видео появилось в Instagram-паблике skandal_krg.«Просто спалили голого мужика в окне четвертого этажа в Темиртау», — подписал видео автор поста.На кадрах абсолютно голый мужчина расположился в распахнутом настежь окне, свесив ноги вниз. Но пользователей больше возмутил не этот обнаженный смельчак (по мнению комментаторов, он не нарушил рамок приличия), а тот, кто за ним подсмотрел..
Котел в это время находился в нерабочем состоянии. Как раз 20 июня, только в первой половине дня, агрегат был остановлен для проведения планового ремонта.О произошедшем компания «АрселорМиттал Темиртау» ни в акимат, ни в Управление по ЧС, ни другим оперативным службам не сообщила.«Но информация за пределы АМТ все же просочилась..
Руководитель управления юстиции Темиртау Уалихан Жампеисов предстанет перед судом по обвинению в получении взятки, передает МИА «Казинформ». Чиновник был задержан сотрудниками департамента по противодействию коррупции Карагандинской области еще 21 июня 2015 года в момент получения взятки в размере 15 тысяч тенге..
Как сообщили в управлении по ЧС Темиртау, несчастный случай произошел в гараже. «Установлено, что мужчина и женщина спустились в подвал, чтобы выбросить остатки прошлогодних запасов картофеля. У сожалению, они пренебрегли правилами безопасности и спустились без защитных масок»,  — сообщил руководитель управления по ЧС Темиртау Арман Алпысбаев.Как известно, в процессе гниения картофель выделяет углекислый газ, поглощая кислород.Свидетелем несчастного случая стал пятилетний племянник..
На встрече с журналистами аким Карагандинской области Ерлан Кошанов подвел промежуточный итог своей работы на этом посту по итогам 100 дней. На ситуации с теплоэлектростанцией, которая неоднократно в зимний период выходила их строя, аким области заострил внимание. «Над сроками ремонта ТЭЦ в Темиртау установлен контроль..
Гуманитарную помощь получили 15 семей, среди которых многодетные, малоимущие и инвалиды. Так, нуждающимся выдали по одному мешку муки и продуктовые наборы. Подобные благотворительные акции в городской мечети проходят регулярно, в особенности во время мусульманских праздников. Планируется, что в период празднования Ораза айт, гуманитарную помощь получат еще несколько семей..
Всего в этом году ЕНТ сдавали 438 выпускников. По итогам тестирования средний балл по городу составил 70,9 балла, тогда как в 2016 году этот показатель был 84,5. Лучший результат на экзамене показал выпускник 5-ой школы, набравший 122 балла. Худший же результат по городу — 29 баллов. Еще 54 выпускника не смогли набрать проходной уровень..
21 июня около двух часов дня жители 6-го микрорайона Темиртау и автолюбители, проезжающие по улице Амангельды, стали свидетелями спасательной операции. В гаражное общество зевак не впускали, однако даже со стороны было понятно, что произошло непоправимое. Позже выяснилось, что ЧСники пытались спасти двух людей, но этого им не удалось..
Суд начался с обвинительной речи прокурора. Жительница Темиртау Айнур Айдарбек обвиняется сразу по двум статьям — похищение человека и хищение чужого имущества. Ей грозит до 12 лет лишения свободы. В ходе суда обвиняемая полностью признала свою вину. Похищение ребенка произошло 26 марта текущего года..
В городе металлургов Темиртау 24-25 июня состоятся соревнования по академической гребле в программе 1У Молодежных спортивных игр Республики Казахстан, сообщает Prosports.kzНа базе гребного канала СДЮШ ОР Самаркандского водохранилища спор за призы и медали в различных разрядах поведут гребцы из шести областей страны, а также гг.Астаны и Алматы..
К выплате штрафа в размере 5 миллионов 600 тысяч тенге приговорена руководитель отдела образования Темиртау Бакшагуль Рахимова за получение взяток, передает Казинформ. Темиртауский городской суд признал руководителя ГУ «Отдел образования Темиртау» Бакшагуль Рахимову виновной по части 3 статьи 366 УК «получение взятки»..
Прокуратура Темиртау требует устранить более 500 нарушений в работе ТЭЦ-2. Если же этого не произойдет, то город рискует остаться без отопления на всю зиму, передает Informburo.kz.«В ходе нашей проверки мы выявили более 500 нарушений в работе ТЭЦ, влияющих на качество оказания отопительных услуг. Среди них: ненадлежащее исполнение обязательств, неисполнение инвестиционной программы по модернизации, неоправданная тарификация услуг и другие», – говорит прокурор Темиртау Арман Аханов.Как стало известно, в настоящее время АО «АрселорМиттал», которому принадлежит Темиртауская ТЭЦ-2, привлечено к административной ответственности..
Комары — это настоящий бич для любого летнего отдыха, особенно, если выезжаешь на природу. Потому борьба с назойливыми кровососущими в Темиртау проводится регулярно. Чтобы свести их популяцию к минимуму, в городе травят насекомых в два этапа.  — Первый тур был проведен 8-9 мая. На данный момент проводится второй тур по дезинсекции..
В ходе визита вице-министр посетил культурно-досуговый молодежный центр «Жастар–ОтанғаТемир», открытый год назад при Карагандинском государственном индустриальном университете. В этом центре работают свыше 10-ти кружков и мастер-классов. Среди них: волонтерское движение «Экология как стиль жизни», курсы журналистики, казахского языка и культуры, а так же другие..
Это все, что осталось от мебели после пожара в квартире, расположенной в доме № 581 по улице Димитрова. По словам очевидцев, в считанные минуты огонь охватил всю квартиру. В этот момент в ней находились двое детей десяти и трех лет. В это время их мама с еще одним ребенком отлучилась в магазин за покупками, а когда вернулась, огонь уже бушевал..
Изучением природных камней Алма Жумагалиева занимается с детства. Она прочла много книг по археологии и всегда мечтала стать геологом. За много лет такое увлечение переросло в настоящую страсть. Сегодня женщина о камнях знает все: как отличить драгоценные от полудрагоценных и в каких местах Казахстана нужно их добывать..
Свое возмущение мужчина оформил в виде поста и выложил его в Facebook. К тексту он прикрепил видео, на котором запечатлены номер маршрута автобуса и его государственный номерной знак.  — Сегодня, зайдя в автобус на шестом микрорайоне Темиртау, наблюдал такую картину. Группа из 8-10 детей (примерно лет 12-14) хотели выйти, но им сказали: «Платите»..
В компании «АрселорМиттал Темиртау» выясняют причину гибели рабочего газовых установок доменного цеха. Подробности случившегося на «АрселорМиттал Темиртау» ЧП и его причины будет выяснять специальная комиссия. ЧП случилось 18 июня, в тот момент, когда газовщики осматривали помещение дутьевых технологических установок..
ЧП произошло 18 июня в 4.40 утра. При неустановленных обстоятельствах газовщик, 1959 года рождения, смертельно отравился доменным газом. Двое рабочих  — гидравлик и газовщик были доставлены в центральную больницу Темиртау.По данным пресс-службы управления здравоохранения Карагандинской области, в настоящий момент двое госпитализированных отпущены.«За состоянием двоих мужчин велось в течение нескольких часов наблюдение в динамической палате..
Не смотря на будний день, поток желающих отдохнуть на городском пляже не истекает. С самого утра десятки людей стремятся окунуться в прохладную воду Самаркандского водохранилища. Среди них жительница города Людмила Терещенко. Женщина регулярно отдыхает на пляже с внуками. Говорит, с каждым годом городской пляж становиться все лучше, однако для комфортного отдыха не хватает детских аттракционов..
Коллекция греческих богинь на конкурсе «Little model 2017» стала одной из самых запоминающихся. В ней участницы не только продемонстрировали свои костюмы и способность держаться на сцене, но и показали свою артистичность, пластику и обаяние. А здесь девочки предстают уже в кардинально ином образе – военном..
Пьяного водителя задержал инспектор отдела кадровой работы Старогородского отдела полиции УВД Темиртау, проживающий в том дворе, где произошел погром.«Я шел на работу после обеденного перерыва. Ко мне подбежали соседи и стали показывать на разбитые клумбы и снесенный забор Я тут же побежал в ту сторону, куда уехал автомобиль..
Двое молодых людей осуждены к условным срокам за групповое изнасилование 15-летней девочки, познакомившись с ней в соцсети ВКонтакте, которую они заразили венерическим заболеванием, передает Казинформ. Как сообщает прокуратура Темиртау, каждый из подсудимых приговорен к 5 годам условно. Именно такой срок устроил потерпевшую, которая дала одобрение на оформление процессуального соглашение с прокуратурой..
В Темиртау 36-летнего местного жителя приговорили к аресту на 30 суток. Мужчина, будучи нетрезвым за рулем, раскурочил двор и чуть не передавил игравших поблизости детей, передает patrul.kz.Инцидент случился 14 июня во дворе одного из микрорайонов Темиртау. Пьяный водитель автомашины Opel разворотил несколько клумб и снес заборы, при этом, едва не задавив детей..
19-летний нападающий Илья Путинцев является воспитанником московского ЦСКА. В юношеские годы выступал в составе ДЮСШ «Спартак» (Москва) и «Крыльев Советов». Также имеет опыт выступления в Северной Америке за команды «Boston Jr. Bruins U16 — U18» (США), «Halifax Mooseheads», «Moncton Wildcats» и «Valley Wildcats» (Канада).Прошлый сезон Илья Путинцев провел в ХК «Темиртау», который является фарм-клубом карагандинской «Сарыарки».Двусторонний контракт «Торпедо» с Ильей Путинцевым заключен на два года.Интересный факт:Сестра Ильи Юлия Путинцева — известная теннисистка, выступающая за Казахстан на турнирах Большого шлема.Досье: Илья ПутинцевАмплуа: нападающий;Родился: 08 января 1998 года;Рост: 171 см;Вес: 71 кг;Школа: ЦСКА (Москва);Хват: правый..
Пожар в доме № 96 по проспекту Мира произошел в 12 часов дня. Загорелся мусоросборник. Едкий дым по трубе моментально заполнил весь подъезд. Люди, почуяв запах гари, стали массово покидать свои квартиры. Отойдя от шока, люди стали гадать, в чем причина пожара. И здесь их мнения разделились.  — Поставили новую дверь, все было закрыто..
Об этой девочке уже давно говорят даже за пределами Темиртау. Кристина Попандопуло занимается шахматами только 2 года, но уже дает фору не только сверстникам, но и взрослым. Вот и на сегодняшнем турнире Кристина снова одержала победу. По словам девочки, в клуб ее привели вовсе не родители, а большое желание освоить сложные школьные предметы и любовь к непростой игре..
Так, в «АрселорМиттал Темиртау» в цехе обжига известняка было установлено превышение нормативов эмиссий оксида кальция в атмосферу, а в ТЭМК экологи выявили нарушение правил эксплуатации пылегазоочистного оборудования. За эти нарушения руководство стального департамент «АрселорМиттал Темиртау» привлечено к административной ответственности на сумму 187 тысяч тенге, предъявлен ущерб на 744 тысячи..
Эти веселые ребята, отдыхавшие в пришкольном лагере «Радуга», открытом при школе №24, сегодня прощаются с ним. Отметить завершение первой смены руководители лагеря решили праздничным концертом. Ребята пели песни, танцевали и хором кричали речевки, которые успели выучить за весь сезон. В этом году, по словам организаторов, первая смена стала рекордной по количеству детей..
Сбор команды после летних каникул состоится 30 июня. До 3 июля игроки пройдут углубленный медицинский осмотр. Подготовку к новому сезону команда начнёт 3 июля. Первые учебно-тренировочные сборы займут две недели и завершатся 15 июля.С 16 по 29 июля подопечные Дмитрия Максимова проведут серию товарищеских матчей..
В субботу, 17 июня карагандинский «Шахтер» в рамках 16-го тура КПЛ проведет домашний поединок против ФК «Атырау». Как передает пресс-служба ФК «Шахтер», матч пройдет в г.Темиртау на стадионе «Металлург». Стартовый свисток арбитра прозвучит в 19:00 по столичному времени..
Карагандинский стадион «Шахтер» пока еще не готов принимать поединки КПЛ-2017..
Сегодня для этих выпускников один из самых радостных и долгожданных дней. Годы отличного обучения в школе вознаградились им с лихвой — 36 выпускников стали обладателями золотых знаков «Алтын бельги» и аттестатов особого образца. Среди них выпускник школы №4 Куандык Адамбаев. Парень с первого класса учился хорошо и теперь намерен поступить в Евразийский национальный университет..
Несмотря на то, что в первый месяц лета урожай на юге Казахстана уже собирают, цены на овощи по всей республике не перестают расти. Карагандинскую область, в том числе и Темиртау, эта проблема не обошла стороной. Картошка, которая в прошлом году продавалась на рынках по 40 тг за кг, в этом году подорожала почти в 6 раз..
«Поскольку в деле фигурирует несовершеннолетний ребенок, в его интересах слушания проводятся в закрытом режиме. Анкетные данные ребенка и все обстоятельства, связанные с его похищением, огласке не подлежат»,  — сообщили в пресс-службе.Женщину привели под конвоем, она содержится в следственном изоляторе в Караганде.Суд продлил ей меру пресечения «содержание под стражей», поскольку она не имеет постоянного места жительства и может скрыться от органа следствия..
В числе пропагандистов оказался Владимир Познер. Он советовал казахстанцам покупать «ленинградское чудо» — лекарь-аппликатор «ГАО Cупер», который, согласно технической документации, называется «Невотон МК-37», цена — 29 тысяч тенге. Познеру приписывали такие слова: «Несколько лет назад моя жизнь замерла..
В областной суд адвокат Ерлана Утешева обратился с просьбой освободить его под залог и отменить меру пресечения «содержание под стражей».Сейчас Утешев находится в следственном изоляторе. Суд первой инстанции давал подозреваемому такую возможность выйти под залог в размере 1 миллиона 134 тысяч 500 тенге и вынес соответствующее определение о залоге параллельно с постановлением о санкционировании ареста..
Студенты колледжа из Дармштата в Темиртау приехали недавно, но уже успели выучить несколько слов по-русски и по-казахски. Цель поездки  — осуществить проект по созданию вот такого экономичного велосипеда, который они совместно с темиртаускими студентами конструируют уже несколько месяцев. Сами иностранные гости рассказывают, что такой опыт для них совершенно новый..
В прошлом сезоне 18-летний хоккеист сыграл в регулярном чемпионате МХЛ 52 матча и набрал 2 (1+1) очка, показатель полезности составил «-20»..
Сегодня на площади перед музеем настоящий праздник. Для того, чтобы развлечь жителей города, музейщики транслируют 12 телепередач разных направлений. Педагоги не скрывают, что ждали летнего праздника, который устраивают музейщики, не меньше детей.  — Мы с удовольствием пришли, дети ждали очень это мероприятие, очень интересно все, очень много разных станций, разных заданий, детям очень интересно..
Такие развлекательные игры проходят в пришкольных лагерях часто. Таким образом кураторы и вожатые хотят заинтересовать отдыхающих детей. От обычного лагерь в школе №24 отличается разве что школьной обстановкой. План мероприятий на весь сезон вожатые и воспитатели расписали еще до начала сезона. В каждом лагере своя особенная программа..
Сегодня темиртауские выпускники пишут итоговые контрольные по математике. Сдавать экзамен в стенах школы стало для учащихся школы №24 новшеством. Аттестация у школьников началась еще в мае, и на сегодняшний день они уже успели сдать экзамены по трем предметам.  — Всего пять экзаменов. Из них сегодня учащиеся пишут уже четвертый экзамен по алгебре и началу анализа..
Сегодня Карагандинская ОДТ зарегистрировала 10 000-го абонента услуги iD Net, им стала жительница города Темиртау Айгуль Алькеева. Карагандинская областная дирекция телекоммуникаций по традиции поздравляет каждого тысячного абонента, подключившегося к услугам телекоммуникаций. Счастливая обладательница памятных сувениров от компании, с благодарностью отозвалась о предоставляемых сервисах: «Услугой iD Net пользуемся с удовольствием!.
Представитель АО «Казахтелеком» сообщил акиму Темиртау на совещании о проблеме массового хищения телефонного кабеля. «В Темиртау критическая ситуация с фактами краж кабеля. Только 29 мая без связи остались около 2 тысяч абонентов в восточной части Темиртау»,  — сообщил представитель АО «Казахтелеком» Сапар Есжанов..
27-летняя Лаура Байшоканова узнала об открытии физкультурно-оздоровительного комплекса имени своего кумира 5 июня. Еще больше ее обрадовала новость о том, что на открытие прилетит сам Геннадий Головкин. Девушка тут же помчалась на вокзал Алматы и выкупила один из последних билетов в Караганду. В шахтерскую столицу Лаура приехала в третьем часу и, как говориться, попала сразу же с корабля на бал.«Я очень волновалась, что не успею!.
Причиной расторжения контракта послужили семейные обстоятельства тренера.Главным тренером хоккейной команды «Темиртау» назначен Дмитрий Максимов.В минувшем сезоне он возглавлял смоленский «Славутич», выступающий в первенстве ВХЛ. Под его руководством коллектив из Смоленска завоевал серебряные медали, а сам 42-летний специалист был признан лучшим тренером первенства.Дмитрий Максимов является воспитанником хоккейной школы Чебаркуля..
С такими сигналами машина скорой помощи выезжает на вызовы. Нередко помощь нужно оказать очень срочно, и потому каждая минута в дороге на счету. Но бывают случаи, когда водители автомобилей не считают нужным уступать дорогу специализированным машинам, тем самым, возможно, мешают спасти чью-то жизнь..
По мнению специалистов, это один из самых загруженных участков: ежедневное движение здесь составляет до 25 тысяч автомобилей, поэтому реконструкция предполагает увеличение количества полос до шести. Также будут добавлены четыре новые развязки. Полотно предусматривает многослойную подушку высотой в 83 сантиметра..
Лента торжественно перерезана, и темиртауский Арбат можно считать официально открытым. Теперь на этой площадке раз в неделю будут работать художники и мастера-ремесленники. На ярмарку в город будут приезжать даже карагандинские умельцы, одна из них Галина Переплеткина. Она привезла на темиртауский Арбат сумки, кошельки и браслеты из чистой кожи..
На этих полках у Дмиртия Калмыкова хранится несколько десятков книг разных жанров, направлений и годов выпуска, все  — от мифологии до современной фантастики. Для Дмитрия книги  — это большая ценность. Он признается, что искренне не понимает, почему сегодняшнее поколение может спокойно выбросить книгу в мусорку или заменить ее электронным аналогом..
Найдена мертвой 14-летняя девочка, которую унесло течением 29 мая в реке Нура в Темиртау, передает Казинформ. «Сегодня утром тело девочки было найдено в полутора-двух километрах выше по течению от места ее падения в воду,  — сообщил начальник управления по ЧС Темиртау Арман Алпыбаев.  — В поисковых работах были задействованы 4 лодки, более 30 человек департамента по ЧС и волонтеров, 2 кинологических расчета оперативно-спасательного отряда департамента по ЧС»..
Поиски подростка с 29 мая не дали результатов.«Для снижения уровня воды и течения временно перекрыли дамбу, уменьшен сброс воды из Самаркандского водохранилища с 10 до 2 метров в секунду. Поисковые работы на реке Нура продолжаются. Задействованы 25 человек от департамента по ЧС Карагандинской области и более 30 волонтеров..
Так, 16 мая в Темиртау около полудня во втором подъезде дома № 9/2 по проспекту Металлургов во время ремонта строители решили отрезать трубу, по которой в подъезд поступал газ. Они были уверены, что конструкция давно бездействующая. Как только они сделали небольшой надрез, произошла чрезвычайная ситуация...Центральным газом жители не пользуются уже несколько лет..
«В поисковых работах задействованы 4 лодки, более 30 человек департамента по ЧС и волонтеров, 2 кинологических расчета оперативно-спасательного отряда департамента по ЧС. Обследовано русло реки до поселка Садовое. Результатов нет. Проводится обход береговой линии»,  — прокомментировал начальник управления по ЧС Темиртау Арман Алпысбаев.Напомним, трагедия на воде произошла вечером 29 мая..
Юрий Головченко каждый день сталкивается с проблемой пересечения дороги. Здесь, на улице Калинина,34, пешеходного перехода нет и не было, но вот пешеходы, в основном школьники, беспрестанно ходят именно тут. И взрослые и дети уверяют, что этот переход удобнее того, который находится на несколько метров дальше..
В Темиртау директор ТОО «Окжетпес Т» Ерлан Утешев подозревается в хищении Т27 млн бюджетных средств, сообщает корреспондент агентства.«31 мая Темиртауский городской суд санкционировал меру пресечения в виде содержания под стражей на 2 месяца директору государственного коммунального предприятия «Окжетпес Т» Ерлану Утешеву, за правом внести залог в размере 500 МРП..
Судья Шерван Аюбекова разрешила органу следствия содержать подозреваемого под арестом два месяца. Ровно такой срок предусмотрен Уголовно-процессуальным кодексом на проведение расследования.Как сообщили в пресс-службе Темиртауского городского суда, судья оставила за подозреваемым право внести залог в размере 500 месячных расчетных показателей и после этого находиться на период следствия под мерой пресечения «залог».«Суд избрал меру пресечения «содержание под стражей» сроком на два месяца с правом внесения залога в размере 500 месячных расчетных показателей..
Вторые сутки водолазы управления по ЧС Темиртау ищут в реке Нура 14-летнюю девочку, передает корреспондент МИА «Казинформ». Предполагается, что ее унесло течением. Трагедия произошла вечером 29 мая, но на сегодняшний день тело девочки не найдено. «Здесь сильное течение, водоворот. Поисковые работы усложняются ветром»,  — сообщил старший спасатель управления по ЧС Илья Папилов..
В хищении бюджетных денег подозревается директор государственного коммунального предприятия «Окжетпес Т» Ерлан Утешев, передает корреспондент МИА «Казинформ». Скандально известный чиновник, являвшийся ранее обвиняемым по делу о смертельном ДТП и лишенный впоследствии должности начальника управления энергетики области, а также водительских прав на 4 года и партбилета «Нур Отан», на этот раз подозревается в совершении коррупционного преступления..
Так гости из Кокшетау блистали на темиртауской сцене. Необычными шутками ребята из Северного Казахстана выделились среди других команд и зацепили зрителя, вызывая самые бурные овации. Кроме кокшетаусцев в открытой лиге боролись за Кубок команды из Караганды, Сарани и три команды из города Темиртау..
Скандально известный чиновник, являвшийся ранее обвиняемым по делу о смертельном ДТП и лишенный впоследствии должности начальника управления энергетики области, а также водительских прав на 4 года и партбилета «Нур Отан», на этот раз подозревается в совершении коррупционного преступления. Следственно-оперативная группа департамента Национального бюро по противодействию коррупции Карагандинской области задержала Утешева по подозрению в присвоении и хищении вверенного чужого имущества по части 3 статьи 189 Уголовного кодекса.По предварительной версии следствия, Ерлан Утешев осуществил закуп труб для замены на тепловой и водопроводной магистралях Темиртау по завышенным ценам и часть денег присвоил.Задержанный Ерлан Утешев помещен в изолятор временного содержания УВД Темиртау.Айжан Алданышева.
На этом месте буквально за несколько недель должны появиться клумбы с цветами. Над этим здесь трудится 21 рабочий из компании «Соцус». Цветники  — это последний пункт в программе озеленения и благоустройства города. По этой программе в Темиртау уже провели работы по кронированию деревьев, работы по созданию живой изгороди, которая теперь оформлена возле акимата..
Ремесленный центр «Шебер» стал местом, где иностранные послы познакомились с мастерами-умельцами. В преддверии выставки все они специализируются на сувенирной продукции, а также товарах ручной работы. Эти эксклюзивные вещи не купить в отделах массовых распродаж. Такая продукция сразу заинтересовала гостей..
Так сегодня был дан старт городской спартакиаде. Ежегодно в преддверии профессионального праздника она проводится среди медицинских работников. Цель  — научить молодое поколение здоровому образу жизни. Сегодня команды, соревнуясь в разных видах спорта, продемонстрировали результаты своих усиленных и длительных подготовок..
Стихи Павла Васильева звучат сегодня повсюду. Для знаменитого художника Виктора Поликарпова творчество казахстанского поэта особенно важно. Именно оно вдохновило его на целую серию картин или, как он сам их называет, «графических листочков». Мастер кисти признается, что впервые услышав стихотворение «Иртыш», он решил отразить свое восхищение на холсте..
Несколько раз в неделю она звонила матери, справлялась о ее здоровье. Если родительница не брала трубку, то приезжала сама, знала, что, несмотря на спокойный характер, раз в полгода Ирина Вдовина уходила в запой. В таком состоянии она никогда не отвечала на звонки, никого не пускала к себе в дом. И вот 9 мая дочь несколько раз позвонила матери, но та не отвечала..
Это дорога в Старом городе, она идет на Правый берег, а также оздоровительные лагеря. Ремонта здесь не было 20 лет. Власти города приняли решение отремонтировать и ее, подрядчиком выступило предприятие «Ритм». Здесь не только обновят проезжую часть, но и приведут в порядок тротуары.  — Здесь ограждения нет, тротуар отсутствует..
Постоянной красавицы и авто у него еще не было, но вот насчет третьего пункта он уже постарался. Стырил у своего деда газовый пистолет марки «ROHM MODELL 725», такой компактный, черный, очень похожий на боевое оружие. А там, где ствол, там и уважение. Бравируя, Коляда брал его в ночной клуб «Одиссей»..
Это не туман и не дым, это  — пелена поднятой ветром золы. Здесь на километры растянулся золоотвал, который из года в год травит темиртаусцев. Ситуация напоминает фильм ужасов, когда после техногенной катастрофы все умерли и нет ничего живого. В таком кошмаре в ветряные дни живут жители Старого города..
Красная дорожка, лимузины, роскошные платья теперь останутся в прошлом. Торжественного концерта во Дворце культуры в этом году не будет. В прежние года эти мероприятия организовывались за счет родителей выпускников. С этого года родительский комитет решил, что выделять на такие проводы выпускников деньги нерационально..
Своим появлением байкеры превратили обычный тихий двор в настоящее ралли. Дети, видевшие мотоциклы лишь на дорогах города, ринулись к байкам с просьбой покататься. Такой реакции никто не ожидал. По словам организаторов, идея устроить в деревне мотопраздник появилась спонтанно. Просто захотелось подарить детям что-то оригинальное, чтоб запомнили надолго..
Всего в городе насчитывается пять предприятий, занимающихся перевозкой пассажиров. Только два автопарка предоставляют сегодня льготный проездной билет и делают это по собственной инициативе. Специалисты компании ТОО «ТТS», к примеру, объясняют подорожание проездных несколькими факторами, в числе которых ухудшение экономической ситуации в стране, дорогие запчасти на оборудование и технику, а также дорогие ремонтные работы..
Депутат Мажилиса Парламента Альберт Рау ответил на заявление генерального директора АО «Арселлор Миттал Темиртау» Парамжита Калона о том, что казахстанский горно-металлургический сектор испытывает дефицит квалифицированных кадров, передает корреспондент МИА «Казинформ». «При всем уважении к господину Калону, он очень хорошо говорил, что у нас сегодня не хватает кадров..
У темиртауского стадиона в клумбах, где должны быть цветы, сейчас растут помидоры, морковь и другие культуры. Сотрудники спортивного комплекса решили, что земле незачем пропадать и высадили там овощи. Говорят, что им жалко смотреть на то, как в клумбах каждый год пустует земля, ничего странного в своей затее они не видят. «Да ничего страшного здесь не происходит, земля пустует, ничего нет, цветы не сажают, что пропадать земле, решили что-то культурное посадить..
Открытие экоклуба для учеников 31 школы  — радостное и долгожданное событие. Здесь школьники смогут в игровой форме узнавать много нового о природе, экологии и методах борьбы с загрязнением окружающей среды. Но, как говорят специалисты, в первую очередь дети научатся следить за собой.  — Вы же каждое утро выходите во двор и говорите: «Как грязно!.
Цель акции, по словам организаторов, обратить внимание общественности на проблему такого заболевания, как СПИД; вспомнить о проблемах дискриминации людей, живущих с ВИЧ-инфекцией; напомнить о мерах безопасности и контрацепции. Как говорят специалисты, в городе продолжает расти число заболевших, а основная уязвимая группа, как и прежде,  — молодежь..
По словам представителей ремесленного центра для людей с ограниченными возможностями «Шебер», данные ярмарки организованы с благотворительной целью и будут проводиться два раза в месяц. Во время проведения ярмарки ремесленников будут установлены боксы для сбора средств детям, нуждающимся в лечении..
Представляем вашему вниманию видео тренировки «Атырау» в Темиртау..
Представляем вашему вниманию фоторепортаж с тренировки «Атырау» в Темиртау..
Как выяснилось в ходе следственных действий, мужчина, находясь в состоянии алкогольного опьянения, около 23 часов 12 мая пришел во двор дома, где проживает его дальний родственник Игорь Болдин. К нему Денис испытывал неприязненные отношения. Проворов сначала, находясь под балконом, выражался нецензурной бранью в адрес Болдина, а затем камнем разбил стекло в спальной комнате..
Татьяна Афанасьева не понаслышке знает о вреде, которое может причинить рухнувшее дерево. Женщина работает домкомом 48-го дома по улице Димитрова. Говорит, в прошлом году у нее во дворе рухнуло сухое дерево, помяв при этом ограждение и едва не зацепившее рядом стоящий магазин. В этом году коммунальные службы решили не повторять ошибок и заранее спилили во дворе несколько сухостоев..
Так, выводя узоры в стиле батик, воспитанницы школы искусств превращают белые полотна в платки. На одной из самых интересных станций в музее во время праздника очень оживленно. Здесь всем желающим рассказывают и показывают, как сделать самый настоящий платок своими руками. Готовые платки, рассказывают мастерицы, можно и носить, и использовать в качестве декорации..
В эту среду, 24 мая карагандинский «Шахтер» в рамках первой игры полуфинала Кубка РК сыграет с футбольным клубом «Атырау». Матч пройдет в г. Темиртау на стадионе «Металлург». Стартовый свисток арбитра прозвучит в 17:00. Стоимость билетов – 200 тенге. Детям (школьникам и студентам при предъявлении студенческого или ученического билета) – 100 тенге..
— Идет рост цен по Темиртау на 76% за последний месяц. Если цена в апреле на лук составляла 92 тенге, то в мае – 150. Картофель 131 было, стало 163, мясо также дорожает,  — выступил аким Карагандинской области Ерлан Кошанов.В ответ аким Темиртау Галым Ашимов посетовал, что органами статистики при составлении мониторинга не учитываются цены, по которым продовольственный товар продается на сельхозярмарках. — Наши ярмарки почему-то не учитывают, учитывают только Жезказган и Караганду..
Платья и сюртуки, жилеты и лапсердаки — вся это одежда на протяжении многих лет хранится в фондах музея. Но самое интересное еще впереди. Пришедшим на праздник устроили мастер-класс по умению расписывать платки, которые, благодаря фантазии участников, приобретали самые невероятные расцветки. Специалисты от моды показывали свои коллекции, объясняя, из каких тканей шьют самую экологичную одежду..
По словам мужчины, автокатастрофа произошла 18 мая в 5:25 утра возле села Гагарино на выезде из Темиртау.«Все планы изменились 18 мая в 5:25 около поворота на Гагарино, район дач за Темиртау. По роковой случайности девушка водитель Хюндай Акцент запуталась в знаках, регулирующих направление движения по полосам, и оказалась на огражденной с двух сторон полосе встречного движения, продолжая езду на высокой скорости..
Такой потоп возле магазина «Ак барс» вовсе не природная стихия. Житель Темиртау записывает на видео последствия прорыва трубы, который, возможно, возник из-за ежегодной опрессовки. Вода затопила не только магазин, но и всю территорию вокруг. А так заливает уже участок около кафе «Bon Appetite» в 3 микрорайоне..
Председатель КСК «Уют» Марина Зайцева описывает возможности новой камеры, установленной месяц назад по программе «Безопасный город». Говорит, с появлением видеонаблюдения во дворе резко сократилось количество проблем: люди перестали мусорить, распивать спиртное на лавочках и в целом стали вести себя культурнее..
Трагедия произошла за городом Темиртау на 15-ой магистрали.Девочка с бабушкой шли вдоль дороги. Восьмилетний ребенок, не проверив  — нет ли на трассе машин, стал переезжать ее. Следовавший в попутном с ней направлении водитель «КамАЗа» сбил ее. Девочка попала под заднее колесо и скончалась мгновенно.Как сообщил руководитель пресс-службы Департамента внутренних дел Карагандинской области Бакытжан Кудияров, 47-летний водитель грузовой машины не скрывался.«Девочка пересекала проезжую часть в неположенном месте..
В городе идут масштабные работы по ремонту дорог, но сарказм водителей только крепчает. Они не верят, что дороги будут отремонтированы качественно и крайне возмущены тем, что в середине мая дыр на проезжей части меньше не стало, автомобилисты продолжают разбивать свои машины. В этом году контроль за ремонтными работами будут осуществлять депутаты и представители общественного совета..
Этот короткометражный фильм называется «Моя обувь». Его сняли ученики классического лицея. В нем ребята рассказывают историю молодого человека, не имеющего ничего, кроме пары рваных ботинок, и о девушке-инвалиде. В своей истории авторы призывают зрителей ценить то, что есть. По словам создателей картины, они сами написали сценарий, сняли и смонтировали видеоролик, на все ушло около месяца..
Воздушные ромашки как символ семьи, чистоты и верности получили уже десятки горожан. Отдел формирования здорового образа жизни и молодежный центр здоровья «Кайнар» в честь празднования дня семьи решил провести такую необычную акцию. Помимо цветов волонтеры раздают и памятки о том, как правильно планировать семью и следить за своим здоровьем, а так же пригласительные к семейному психологу, который, по словам специалистов, может быть очень необходим некоторым семейным парам..
Эти мелкие паразиты могут испортить любой летний отдых, особенно, если отдыхаешь на природе. И с каждым днем комаров становится все больше. Решить проблему возрастающей популяции насекомых может лишь их дезинсекция, которую коммунальные службы проводят ежегодно. Так в прошлом году на темиртауских водоемах травили комаров..
В прошлом сезоне 22-летний форвард выступал за «Темиртау», за который сыграл 33 матча и набрал 13 (5+7) очков..
10 мая завершился прием заявок на участие в Едином национальном тестировании. Среди почти 800 старшеклассников, которые в этом году заканчивают темиртауские школы, 485 заявили о желании участвовать в ЕНТ. Кроме того, стало известно, что в последнее время в формате вновь появились изменения. К общему времени тестирования было добавлено 20 минут..
Пыль столбом. Пешеходы разбегаются от трактора, подметающего улицы. Кто успел — остался более или менее чистым. А если человек инвалид, медленно передвигающийся на костылях, ему явно не повезло. Несчастный погружается в поднятые клубы пыли, пишет портал «Новый вестник».Такую возмутительную картину снял очевидец в Темиртау..
21-летняя девушка скончалась в тот же день в центральной больнице.«7 июля 2016 года около 17 часов 10 минут подсудимый Олег Сова управлял автомобилем «Lada». Он двигался по проспекту Металлургов по крайней правой полосе дороги со скоростью, не обеспечивающей безопасность дорожного движения, и совершил наезд на пешехода Викторию Бродину..
Так ученики темиртауских школ демонстрируют уровень управления двухколесным велосипедом. В этом году традиционный слет юных инспекторов дорожного движения объединил 11 школ города. Инициаторами мероприятия стали управление внутренних дел города Темиртау и отдел образования. По их словам, такие соревнования очень важны для школьников..
Студенты медицинского колледжа встречают удивленных пассажиров трамвая. Сегодня, в Международный день медицинской сестры, по городу курсирует самый настоящий медпункт на рельсах. В ходе поездки медики предлагают пассажирам с пользой для здоровья провести время в ожидании своей остановки  — пройти консультацию врачей прямо в салоне трамвая..
В прошлом сезоне 22-летний воспитанник Барнаула выступал за «Темиртау», за который сыграл 55 матчей и набрал 6 (2+4) очков..
Пятиклассник Артем Бердников один из самых активных участников акции, организованной темиртаускими полицейскими. Он не только наизусть знает все правила дорожного движения, но и всегда их соблюдает. И сегодня школьник прикладывает все свои усилия, чтобы научить водителей следовать его примеру.  — Акция правил дорожного движения для того, чтобы водители соблюдали правила, не нарушали скоростной режим, пропускали на пешеходных переходах,  — поясняет Артем Бердников.Акция «Безопасность дорожного движения» проводится во всей республике и продлится до первого июня..
Появившийся в декабре 2015 года памятник воинам, погибшим в Афганистане, для ветеранов стал самым значимым местом в городе. Они трепетно следят за его сохранностью и чистотой. Однако для жителей города за эти два года мемориал стал вовсе не местом дани и уважения, а скорее парком и местом отдыха. Для того, чтобы ограничить движение на месте славы, ветераны-афганцы собственными силами возвели вокруг него ограждение..
Двое парней напали на 25-летнего Бекзата Сулейменова из-за девушки. Один из них предположил, что Бекзат пытается отбить его подругу. Они подошли к Бекзату и его другу, когда они находились на территории строящегося спорткомплекса. Ринат Нурумов дважды выстрелил в Бекзата из травматического пистолета в глаза.«Я упал, из глаз пошла кровь..
Акимат Темиртау обратился с официальным письмом в департамент экологии из-за многочисленных жалоб горожан на ухудшение экологической обстановки в городе. Люди стали замечать, что на автомобили садится слой сажи и пыли в считанные часы.Заподозрив, что крупные предприятия увеличили вредные выбросы в окружающую среду, активные граждане обратились с жалобами к акиму города Галыму Ашимову..
По информации пресс-службы компании «АрселорМиттал Темиртау», на меткомбинате с начала года произведен 1 миллион 300 тысяч тонн стали, что на 8,2 процента превышает показатель аналогичного периода прошлого года. Чугуна добыли 1 миллион 200 тысяч тонн, что на 8,4 процента больше, чем в прошлом году.Металлурги перевыполняют поставленные планы.«Мы достигли рекордных результатов благодаря проведенной модернизации основных фондов, обновлению оборудования цехов комбината, стабилизации работы производственных агрегатов..
Подержать в руках настоящее боевое оружие или вскарабкаться на БТР  — мечта каждого подростка, как мальчиков, так и девочек. Почувствовать себя военными сегодня смогли около сотни школьников из различных учебных учреждений города. Военнослужащие части 5516 подробно объясняют ребятам назначение той или иной боевой техники..
Эту оперативную запись представили егери, они совместно с областными инспекторами провели рейды в районе реки Нура. Только за одну неделю проверяющие составили 14 протоколов на тех, кто незаконно ловил рыбу.  — Нами задержаны двое «паучников» на реке Нура в районе старой мельницы. Составлены были протоколы, и в том же районе на том месте еще задержали, они были без путевок..
Фестиваль«Поют ветераны» начался с возложения цветов. Торжественную колонну возглавили Галымжан Спабеков и Нина Вахитова. Сегодня пенсионеры двадцати пяти коллективов области собрались в городе металлургов, чтобы исполнить военные песни в честь воинов Великой Отечественной войны. Перед началом церемонии память героев почтили минутой молчания..
Как сообщил руководитель отдела предпринимательства и сельского хозяйства акимата Темиртау Тимуржан Акыбаев, разработан алгоритм действий по сдерживанию роста цен на продовольственные товары. «В настоящий момент мы заключаем меморандумы с собственниками крупных магазинов, в рамках которых планируется выставить на продажу на отдельных прилавках продукты питания по минимальным ценам»,  — сообщил Тимуржан Акыбаев.Кроме того, исполнительная власть открыла в Темиртау 35 социальных павильонов, где продукты питания продаются по ценам производителя, без коммерческих надбавок..
Как сообщила руководитель отдела экономики и финансов Темиртау Аймангуль Садыкова, деньги на строительство школы выделены из бюджета Карагандинской области. «Выделены 460 миллионов 800 тысяч тенге на строительство школы для одаренных детей. Она будет вмещать 600 детей», -сообщила Аймангуль Садыкова.Учреждение будет возведено в девятом микрорайоне города..
На территории стадиона «Металлург» активисты, молодежь и представители администрации города сегодня сажают хвойные деревья. За 3 дня высажено уже около 200 саженцев, а теперь и вокруг центрального стадиона появятся 17 сосен и 18 лиственниц. Традиция высаживать деревья появилась в Темиртау еще в 2015 году, и до сих пор 2 раза в год в городе сажают деревья..
Рост составил 1,96 тенге за один квадратный метр отапливаемой площади. Норма потребления тепловой энергии на один квадратный метр выросла на 2,3 процента, согласно постановлению акимата Карагандинской области «Об утверждении норм потребления коммунальных услуг по теплоснабжению» от 9 февраля 2017 года.«Данное повышение вызвано тем, что в Казахстане изменены нормы расчета потребления тепловой энергии, закрепленные в приказе министра национальной экономики от 13 января 2015 года № 15 «Об утверждении Типовых правил расчета норм потребления коммунальных услуг по электроснабжению и теплоснабжению для потребителей, не имеющих приборов учета»,  — сообщила начальник планово-экономического отдела ТОО «Окжетпес-Т» Оксана Махмутова.Напомним, в Караганде с апреля подорожало электричество..
Тысячи жителей города Темиртау Карагандинской области прошлись сегодня по улицам на марше «Бесмертный полк» с фотографиями своих погибших на войне родственников и близких. Там также были фотографии умерших уже после окончания войны ветеранов.В Темиртау осталось в живых всего 29 ветеранов Второй мировой войны..
Еще в 2015 году постановлением правительства было принято решение о приватизации хозяйственных объектов, находящихся в коммунальной собственности. В связи с чем в Темиртау были выставлены на торги четыре объекта, закрепленные за городским спортклубом: Ледовый дворец спорта, стадион «Металлург», плавательный бассейн «Жастар» и спорткомплекс в поселке Актау..
Для этих ребят этот день особенный. Вступая в ряды общественной организации «Жас Улан», они читают первую в своей жизни клятву: клянутся защищать и любить свою Родину, помогать взрослым, беречь природу и вести здоровый образ жизни. Честь поздравить и повязать галстук 95 новобранцам сегодня выпала тем, под чьим патронажем находится это движение в Темиртау..
Сегодня солдаты воинской части проводят для студентов своеобразный экскурс по армейской жизни. Они рассказывают о назначении того или иного военного атрибута, а также делятся солдатскими байками. Особое внимание военнослужащие уделяют элементам военной формы. По словам музейщиков, в такой непринужденной обстановке учащиеся узнают много нового о службе в рядах вооруженных сил..
Инициатива об учреждении премии поступила в органы исполнительной власти от общественного объединения «Жастар пікірі», выполняющего государственные социальные заказы по работе с детьми с ограниченными физическими возможностями и больными туберкулезом.Акимат рассмотрел предложение и учредил ежегодную премию за активную благотворительную деятельность..
Все эти мамы и папы пришли в городской отдел образования для того, чтобы узнать, попадут ли их дети в детский сад. Люди буквально заполонили приемную и коридоры госучреждения. Как уверяют в городском отделе образования, для получения этой информации встреча со специалистами совсем необязательна, все можно узнать в интернете.Для того, чтобы проверить очередность в детский сад, необходимо зайти на портал электронных услуг Карагандинской области..
38-летний специалист является воспитанником нижнекамской школы хоккея. Выступал в чемпионате России за команды «Нефтехимик» и «Нефтяник», а также защищал цвета ХК «Витебск» и ХК «Гомель» в чемпионате Беларуси.Тренерская карьера Вячеслава Касаткина была связана с Нижнекамском. Специалист работал главным тренером в команде ЮХЛ «Нефтехимик-2», с 2009-го года  — старшим тренером команды МХЛ «Реактор».В «Реакторе» Касаткин входил в тренерский штаб Александра Соколова — нового рулевого «Сарыарки».Помогать тренировать «Темиртау» Вячеславу Касаткину будут Дмитрий Главюк и Алексей Горлов..
Как сообщает портал shaiba.kz, Вячеслва Касаткин назначен на пост главного тренера «Темиртау». 38-летний специалист является воспитанником нижнекамской школы хоккея.Касаткин работал главным тренером в команде «Нефтехимик-2», с 2009 года старшим тренером команды МХЛ «Реактор». В «Реакторе» Вячеслав Касаткин входил в тренерский штаб Александра Соколова  — нового тренера «Сарыарки».Напомним, предыдущий тренер команды Дмитрий Крамаренко назначен старшим тренером «Сарыарки»..
Волонтеры собирают подарки, чтобы вручить их 1 июня  — в международный день защиты детей. «Около 30 процентов женщин, которые к нам обращаются за помощью, недавно освободились из исправительных учреждений. Они рассказали, что тяжело находиться там и не знать, как чувствует себя ребенок, не иметь возможности обнять и вручить ему подарок»,  — говорит председатель общественного объединения «Центр развития и социальной помощи населению» Ирина Жданова..
Заведующий приемно-диагностического отделения больницы Данияр Қожабаев показывает новый лапароскопический аппарат. Данное оборудование закупили по лизинговой программе при поддержке областного акимата и облздрава. Видеоэндоскопический комплекс фирмы «Сопра» совместного производства Франции и Германии, позволяет проводить большое количество операций на органах брюшной полости..
Жители Темиртау с первого мая получат квитанции с повышенными тарифами, передает Казинформ. Рост составил 1,96 тенге за один квадратный метр отапливаемой площади. Норма потребления тепловой энергии на один квадратный метр выросла на 2,3 процента, согласно постановлению акимата Карагандинской области «Об утверждении норм потребления коммунальных услуг по теплоснабжению» от 9 февраля 2017 года. «Данное повышение вызвано тем, что в Казахстане изменены нормы расчета потребления тепловой энергии, закрепленные в приказе министра национальной экономики от 13 января 2015 года № 15 «Об утверждении Типовых правил расчета норм потребления коммунальных услуг по электроснабжению и теплоснабжению для потребителей, не имеющих приборов учета»,  — сообщила начальник планово-экономического отдела ТОО «Окжетпес-Т» Оксана Махмутова..
Секретами германского национального костюма делится Ольга Назарова. Будучи представителем немецкой диаспоры, она как никто другой знает обо всех традициях. Платье, в котором она сегодня,  — это национальный торжественный костюм для немцев, проживающих в Боварии, где, по словам Ольги, и родились ее предки..
Еще до начала праздничной программы на площадке перед дворцом культуры собирается молодежь. Здесь волонтеры темиртауского молодежного клуба организовали экономическую игру «Арбат», в которой каждый желающий мог заработать импровизированные деньги, посещая 11 предприятий города и выполняя различные задания..
В отделе образования ажиотаж. Мамы темиртауских детей толпятся даже в приемной, в коридорах места не хватает. Сейчас их главная задача  — выяснить, попадет ли их ребенок в детский сад. В этом году в сады города оформят около полутора тысяч малышей. Это больше, чем в прошлом году. Но потребности всех родителей это не покроет, толком выяснить очередность ребенка мамы так и не могут..
Проводить акцию «Бессмертный полк» в городе стало уже традицией. На протяжении трех лет жители Темиртау принимают участие в шествии, встают в ряды «Бессмертного полка» с фотографиями своих родственников-героев Великой Отечественной войны. Сейчас организаторы праздника обращаются к темиртаусцам и просят подавать заявки на участие в торжественном шествии..
Мать и дочь, торговавшие героином по так называемому московскому методу  — через банковские терминалы, добились снижения наказания, передает МИА «Казинформ». Апелляционная коллегия Карагандинского областного суда снизила срок на полгода. «Орган следствия, квалифицируя действия осужденных по статье 218 часть 2 УК «вовлечение в законный оборот денег, полученных преступным путем, если известно, что такое имущество представляет доходы от уголовных правонарушений», не указал квалифицирующий признак «группой лиц по предварительному сговору..
Директор темиртауской средней школы №19, приговоренная к двум годам ограничения свободы за покушение на получение взятки от уборщицы, внезапно отозвала свою апелляционную жалобу, передает корреспондент МИА «Казинформ». Она неоднократно заявляла о своей невиновности и была намерена доказать это в облсуде..
Им оказался 42-летний местный житель.«42-летний подозреваемый задержан, дал признательные показания. Похищенная деталь изъята. Материал был зарегистрирован в ЕРДР по статье 188 УК РК «Кража»,  — сообщили в прокуратуре Темиртау.Кража звезды с Вечного огня на постаменте памятника воинам Великой Отечественной войны произошла в марте..
«Мисс Темиртау-2017» стала Дарья Кохан. Она представит свой город на «Мисс Казахстан-2017» в декабре. Поздравляем!»  — сообщается на официальной странице национального конкурса «Мисс Казахстан» в Instagram. Как рассказала организатор конкурса «Мисс Темиртау» и «Мисс Караганда» Мадина Ахметбаева, конкурс состоялся 30 апреля..
После нескольких недель поисков темиртауские полицейские нашли вора, который снял с мемориала «Вечный огонь» бронзовую звезду. Им оказался 42-летний местный житель, передает nv.kz. Напомним, около двух месяцев назад темиртаусцы заметили, что вандалы разграбили памятник, установленный в честь погибших в Великой Отечественной войне героев..
Экспертной комиссией КФХ определены лучше игроки чемпионата Казахстана сезона 2016-2017 по амплуа: Вратарь  — Дмитрий Мальгин («Номад»)Защитник  — Артемий Лакиза («Номад»)Нападающий  — Дмитрий Орлов («Темиртау»)Молодой игрок  — Александр Борисевич («Темиртау»).
Напомним, около двух месяцев назад, темиртаусцы заметили, что вандалы разграбили памятник, установленный в честь погибших в Великой Отечественной войне героев. Неизвестные разворотили мраморную плитку и сняли бронзовую звезду. Акимат тут же написал заявление в полицию.У властей города не было времени ждать, когда звезду найдут..
Фото Константина Сорокина.
«Номад» впервые стал чемпионом Казахстана, обыграв «Темиртау» со счетом 3:0 (0:0, 2:0, 1:0).Ранее сообщалось, что игроки сборной Казахстана Никита Михайлис, Кирилл Панюков и Артемий Лакиза усилят «Номад» перед седьмым матчем финальной серии с «Темиртау»..
«Номад» — «Темиртау» 3:0 (0:0, 2:0, 1:0)Счёт в серии: 4:3 Шайбы:1:0 — 30:29 Лакиза (Гренц, Евдокимов). В большинстве2:0 — 34:45 Лакиза (Евдокимов). В равенстве3:0 — 56:52 Евдокимов (Лакиза, Михайлис). В равенствеВратари: Мальгин — Хозяшев. Напомним, регулярный чемпионат темиртауская команда закончила на седбмом месте, а в серии плей-офф обыграла чемпиона Казахстана прошлого сезона атырауский «Бейбарыс» и лидера регулярного чемпионата кокшетауский «Арлан»..
Сообщение о криминальном эпизоде поступило в 1:30. Как пояснила потерпевшая, 36-летняя уборщица одного из магазинов города Валентина Лоснина, накануне вечером 18 апреля она пригласила в гости малознакомого парня по имени Марат. Визитер поначалу вел себя вполне прилично, но после совместного употребления спиртных напитков спровоцировал конфликт с хозяйкой..
За свою противозаконную деятельность карманник, «гардеробщик» и автовор ответственности не понес. Его освободили прямо в зале суда, так как служитель Фемиды вынес решение о прекращении уголовного преследования в отношении данного гражданина в связи с примирением сторон. Дело в том, что от потерпевших поступили письменные ходатайства не наказывать вора, так как он полностью возместил причиненный им ущерб..
В этом году такого шествия, посвященного первомаю, в городе не будет. Власти решили его не проводить, потому что на дорогах Темиртау начат капитальный ремонт, в целях безопасности населения, а также, чтобы не нарушать график дорожных рабочих, администрация города запланировала проведение Дня единства народов в городском дворце культуры..
Фото Константина Сорокина.
Семиклассница Алла Кравченко стала одной из тех, кто в этом году поедет на международную выставку ЭКСПО-2017 совершенно бесплатно. Ученица школы-лицея №20 хорошо учится, поэтому ее и выбрали для поездки в Астану. По словам школьницы, рада, что сможет там побывать.  — Это наше достижение, не только наше, но и всего мира..
В рамках шестого матча финальной серии плей-офф чемпионата Казахстана «Темиртау» обыграл «Номад». Чемпион Казахстана определится в седьмом матче серии. Представляем вашему вниманию видеообзор прошедшей встречи.ХК «Темиртау» (Темиртау)  — «Номад» (Астана) 2:0 (0:0, 1:0, 1:0).
В рамках шестого матча финальной серии плей-офф чемпионата Казахстана «Темиртау» обыграл «Номад». Чемпион Казахстана определится в седьмом матче серии.ХК «Темиртау» (Темиртау)  — «Номад» (Астана) 2:0 (0:0, 1:0, 1:0)1:0  — Сафин (Волков)  — 22:38 ГМ2:0  — Валицкий (Бакика, Васильев)  — 54:34Вратари: Бородуля  — МальгинСчет серии: Номад  — Темиртау 3:3 (3:2; 1:4; 5:1; 1:3; 5:0, 0:2).
«Темиртау» — «Номад» 2:0 (0:0, 1:0, 1:0)Счёт в серии: 3:3Шайбы:1:0 — 22:38 Сафин (Волков). В меньшинстве2:0 — 54:34 Валицкий (Бакика, Васильев). В равенствеВратари: Бородуля — Мальгин..
«Сотрудники управления по борьбе с организованной преступностью ДВД разоблачили группу наркодилеров, которые планировали реализовать на «черном рынке» более 200 килограммов марихуаны»,  — сообщил руководитель пресс-службы ДВД Бакытжан Кудияров. Как рассказал Кудияров, в УБОП поступила оперативная информация о том, что в гаражном массиве Темиртау хранятся наркотики.«Установлены и задержаны 29-летний и 45-летний жители Темиртау..
Врачи проводят профилактику от таких заболеваний, как корь, дифтерия, коклюш, туберкулез и сибирская язва, а также других инфекций. Для того, чтобы получить прививку, необходимо обратиться к своему участковому терапевту по месту жительства. Медики, со своей стороны, тоже ведут разъяснения и пропаганду о необходимости профилактической вакцинации..
«Солисты оперы и хор «Астана Опера» произвели фурор в Караганде и Темиртау. Три дня не смолкали громкие аплодисменты в адрес звездного состава «Астана Опера». Своим искусством жителей Караганды и Темиртау радовали известные вокалисты – заслуженная артистка Казахстана Майра Мухамедкызы, народный артист Армении Барсег Туманян, заслуженные деятели Казахстана Салтанат Ахметова, Дина Хамзина, Жупар Габдуллина, Талгат Мусабаев, Жанат Шыбыкбаев и Бибигуль Жанузак»,  — говорится в сообщении..
Пришедшие в родительский день на кладбище люди обнаружили, что могилки родственников разграблены. По словам темиртаусцев, кладбище похоронного агентства «Ритуал» не охраняется, поэтому вандалы творят здесь, что хотят. С могилок исчезли оградки, неизвестные не только унесли металлические оградки, но и разрушили мраморные конструкции, которые по сути не представляют никакой ценности..
Сегодня медики темиртауского центра СПИД совместно с общественниками фонда «Шапагат» проводят встречу со студентами политехнического колледжа. Здесь специалисты рассказывают учащимся, как уберечь себя от ВИЧ-инфекции. По словам организаторов встречи, для проведения семинара выбрали группу правоведения, так как эти студенты, возможно, в будущем будут защищать права ВИЧ-инфицированных людей..
Для ремесленников Шебер проведения мастер классов – привычное дело. Профессионалы своего дела, не раз отмеченные мастерами войлочного искусства не только нашего региона, но и всей республики, такими известными художниками и дизайнерами, как Айжан Беккулова и Ырза Турсынзада, с большим энтузиазмом проводят однодневные курсы по войлоковалянию для особенных детей из школ-интернатов и детских домов..
«Руководство угольного департамента «АрселорМиттал Темиртау» и шахты «Саранская» к уголовной ответственности привлекаться не будет. В их обязанности не входит контроль за эксплуатацией подземного транспорта», — прокомментировал старший прокурор прокуратуры Карагандинской области Ерзат Мусеев, осуществлявший надзор за ходом расследования уголовного дела.В суде допрошен и будет выслушан в качестве свидетелей 31 человек, среди которых руководство шахты  — директор шахты «Саранская» Сергей Мустивко, главный инженер шахты Сергей Бамиллер, заместитель директора по производству Денис Дымов, заместитель главного инженера по технике безопасности шахты Антон Шаламов, главный механик энергомеханической службы шахты Андрей Яроцков.«Из этого списка часть уже допрошена..
Забор на этом участке появился прошлой осенью, и всю зиму по сегодняшний день груды мусора с кучами пластиковых бутылок здесь только растут. Кроме того, забор этот огораживает участок лишь с трех сторон и потому при южном направлении ветра целлофановые пакеты и легкий мусор разлетаются по всей округе, даже до кладбища по улице Панфилова..
В рамках пятого матча финальной серии плей-офф чемпионата Казахстана «Номад» в домашней игре обыграл «Темиртау». «Номад» (Астана)  — ХК «Темиртау» (Темиртау) 5:0 (2:0, 0:0, 3:0)1:0  — Александров (Бельгибаев, Преснов)  — 09:15 2:0  — Лобанов (Никулин, Степаненко)  — 10:26 3:0  — Гурков (Никулин, Асетов)  — 47:47 4:0  — Асетов (Гурков, Лобанов)  — 49:11 ГБ 5:0  — Лобанов (Мальгин, Гренц)  — 54:40 ГМВратари: Мальгин – Хозяшев (Бородуля, 49:11 – 60:00)Счет серии: Номад  — Темиртау 3:2 (3:2; 1:4; 5:1; 1:3; 5:0).
Следующая игра пройдёт в «Темиртау» 27 апреля.Напоминаем, что финальная серия длится до четырёх побед.«Номад» — «Темиртау» 5:0 (2:0; 0:0; 3:0) Счет в серии: 3:2Шайбы:1:0 — 09:15 Степан Александров (Бельгибаев, Преснов). В равенстве 2:0 — 10:26 Илья Лобанов (Никулин, Степаненко). В большинстве3:0 — 47:47 Дмитрий Гурков (Никулин, Асетов)..
Автобусные маршруты № 7, 10, 12, 14, 23, 03, 06 будут ездить до кладбища «Ритуал», и «Феникс» по улице Степана Разина. Также от магазина «Руслан», который находится по проспекту Металлургов, через улицу Степана Разина каждый час до 18.00 автобусы будут курсировать до кладбища «Феникс» в Тещино ущелье и кладбища «Память»..
Всем известный городской детский парк уже начал свою работу. Несмотря на то, что днем людей здесь немного, к вечеру собираются погулять по парку молодежь и родители с детьми. На данный момент территорию парка готовят к приему посетителей, еще ведутся ремонтные работы. Тем не менее, все аттракционы, как говорят в администрации, соответствуют требованиям..
Как сообщили в канцелярии Темиртауского городского суда, 26-летний Владимир Савинкин признан виновным по статье 345 часть 3 Уголовного Кодекса. «Подсудимый признан виновным, но освобожден от уголовной ответственности на основании статьи 6 закона «Об амнистии в связи с 25-летием Независимости Республики Казахстан»..
Наша любимая команда вышла в финал Открытого Чемпионата Республики Казахстана по хоккею с шайбой. Очередная игра серии состоятся 24 апреля в 19:00 в Астане на «Барыс Арене». Приходите поддержать команду вместе с нами!.
«Темиртау» — «Номад» 1:5 (0:2, 1:2, 0:1)Счет в серии: 1:2Шайбы:0:1 — 08:02 Ковзалов. В меньшинстве0:2 — 11:57 Гренц. В равенстве0:3 — 22:05 Яковлев (Ибрайбеков). В равенстве0:4 — 27:18 Асетов (Степаненко, Гурков). В равенстве 1:4 — 33:57 Алишаускас (Данилов). В равенстве1:5 — 56:29 Евдокимов (Никулин)..
На открытии клуба рукодельниц серьезный дресс-код: абсолютно всем участникам необходимо быть в джинсах. На открытии «Джинс Хаус» организаторы не только знакомят участников с историей появления популярного стиля, но и проводят творческие викторины и даже перетягивание джинсов в качестве теста их прочности..
На этом месте и планируют установить новую ротонду. Она будет состоять из нескольких колонн и эстетически оформленных панелей, территорию вокруг украсят цветники и вазоны. Также здесь планируют установить 26 прожекторов, смонтировать 50 метров светодиодной подсветки. Площадь выложат брусчаткой, появятся здесь новые бордюры..
«Темиртау» — «Номад» 3:1 (1:1, 1:0, 1:0)Счёт в серии: 2:2Шайбы:0:1 — 09:03 Евдокимов (Гренц). В большинстве1:1 — 18:44 Угольников (Ахметов, Лихотников). В большинстве2:1 — 36:44 Наместников (Незнамов, Волков). В равенстве 3:1 — 51:10 Ахметов (Зеленин). В равенствеВратари: Хозяшев — Мальгин 00:00 — 51:10, Крамарь 51:10 — 60:00..
В этом году ремонт дорог в Темиртау начался быстрее обычного  — едва в городе сошел снег, как предприятие «Ритм» преступило к восстановлению дорожного полотна на проспекте Республики. Эта фирма уже не раз ремонтировала городские трассы, на ее счету проспекты Мира, Комсомольский, улица Каршоссе и многие другие..
В рамках четвертого матча финальной серии плей-офф чемпионата Казахстана «Темиртау» в домашней игре победил столичный «Номад».ХК «Темиртау» (Темиртау) – «Номад» (Астана) 3:1 (1:1, 1:0, 1:0)0:1  — Евдокимов (Гренц)  — 09:03 ГБ 1:1  — Угольников (Ахметов, Лихотников)  — 18:44 ГБ 2:1  — Наместников (Незнамов, Волков)  — 36:44 3:1  — Ахметов (Зеленин)  — 51:10Вратари: Хозяшев  — Мальгин (Крамарь, 51:10  — 60:00)Счет серии: «Номад»  — «Темиртау» 2:2 (3:2, 1:4, 5:1, 1:3).
В рамках седьмого матча полуфинальной серии плей-офф чемпионата Казахстана «Темиртау» в овертайме победил «Арлан» из Кокшетау. «Темиртау» сыграет в финале чемпионата против астанинского «Номада».«Арлан» (Кокшетау)  — ХК «Темиртау» (Темиртау) 2:3 ОТ (0:2, 0:0, 2:0, 0:1)0:1  — Сафин (Незнамов)  — 02:29 0:2  — Валицкий (Орлов)  — 19:17 1:2  — Якимович (Воробьев, Потайчук)  — 40:31 2:2  — Потайчук (Киселев)  — 56:10 2:3  — Поляков  — 60:44Вратари: Горячевских  — ХозяшевСчет серии: Арлан  — ХК Темиртау 3:4 (2:0, 1:2 Б, 1:3, 2:1 ОТ, 1:2, 4:1, 2:3 ОТ).
Карагандинский борец Гасыр Ренат только что одержал абсолютную победу в бое против спортсмена из Астаны. 16-летний юноша занимается спортом уже 4 года и имеет статус кандидата в мастера спорта, он также призер республиканских и международных соревнований. В темиртауском турнире Гасыр участвует во 2-й раз и надежд на победу не теряет..
«Арлан» — «Темиртау» 2:3 ОТ (0:2, 0:0, 2:0, 0:1)Счет в серии: 3:4Шайбы:0:1 — 02:29 Сафин (Незнамов). В равенстве 0:2 — 19:17 Валицкий (Орлов). В равенстве1:2 — 40:31 Якимович (Воробьёв, Потайчук). В равенстве 2:2 — 56:10 Потайчук (Киселёв). В равенстве 2:3 — 60:44 Поляков. В равенствеВратари: Горячевских — Хозяшев..
Памятник воинам, погибшим в Великую Отечественную войну, был установлен в городе в 1974 году. Тогда это было большим событием для темиртаусцев. Увековечили память всех героев, отдавших жизнь за мирное будущее. Хотели, чтоб нынешнее поколение было счастливым. А нынешнему поколению, похоже, все равно..
 «Эти парни и девушки  — потенциальные нарушители, которые завтра могут выбросить мусор на улице, не донеся до контейнера, и получить за это административное взыскание. Чтобы молодежь понимала, насколько серьезны последствия за те или иные нарушения, мы организовали своеобразную экскурсию в изолятор временного содержания»,  — сказал прокурор отдела прокуратуры Темиртау Куаныш Жексенбаев.Молодые люди прекратили смеяться и шутить после того, как им показали камеры, в которых содержатся арестованные..
Напомним, школьница возвращалась со школы  вместе с мамой. Мать девочки зашла в магазин, а ребенка с ключами отправила домой. Когда девочка заходила в подъезд, за ней увязался мужчина. Он ворвался за ней следом в квартиру и начал раздевать.Хитростью ребенку удалось вырваться. В плавках, майке и тапочках она выбежала на улицу..
«Суд постановил: признать подсудимого Дениса Клименко виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 4 статьи 121 Уголовного кодекса РК, и назначить наказание в виде 18 лет лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима содержания»,  — огласил приговор судья Кайрат Касимов.Свою вину подсудимый признал и раскаялся.В качестве дополнительного наказания суд запретил ему пожизненно занимать должности, связанные с педагогической деятельностью.Девочку освободили от допросов в зале суда, чтобы не вынуждать ее вспоминать события того дня и не травмировать ее психику.Напомним, педофил выследил ученицу второго класса одной из школ Темиртау, когда она возвращалась в обеденное время с занятий и самостоятельно ключом стала открывать дверь в квартиру..
Сегодня был оглашен приговор по резонансному делу о вторжении в квартиру и нападении на ученицу второго класса, передает МИА «Казинформ». Ранее сообщалось, что 2 декабря 2016 года мужчина попросил у девочки, возвращавшейся из школы, воды. Она открыла дверь ключом, но в этот момент мужчина втолкнул ее внутрь и вошел сам..
В шестом матче полуфинальной серии плей-офф чемпионата Казахстана кокшетауский «Арлан» в гостях обыграл ХК «Темиртау» и сравнял счет в серии.Темиртау (Темиртау)  — Арлан (Кокшетау) 2:4 (1:2, 0:0, 1:2)Шайбы: 0:1  — 10:34  — Ивашин (Стасюк, Незнамов)0:2  — 17:09  — Киселёв (Якимович , Воробьев), ГБ1:2  — 18:49  — Орлов (Алишаускас, Поляков)1:3  — 42:55  — Воробьев (Потайчук, Киселёв)1:4  — 56:06  — Иванов (Акользин), ПВ2:4  — 59:55  — Поляков (Валицкий, Алишаускас), ГМВратари:  Бородуля (Хозяшев 17:09  — 55:49, 56:06  — 56:50, 57:01  — 59:15)  — ГорячевскихБроски: 29-22 (10-7, 5-10, 14-5)Штрафы: 10-8 (4-4, 4-2, 2-2)Счет в серии:  «Арлан»  — «Темиртау» 3:3 (2:0, 1:2 Б, 1:3, 2:1 ОТ, 1:2, 4:1).
«Темиртау» — «Арлан» 2:4 (1:2, 0:1, 1:1)Счёт в серии: 3:30:1 — 10:34 Ивашин (Стасюк, Незнамов). В равенстве0:2 — 17:09 Киселёв (Стасюк, Воробьев). В большинстве1:2 — 18:49 Орлов (Алишаускас, Поляков). В равенстве 1:3 — 22:55 Воробьев (Потайчук, Киселёв). В равенстве 1:4 — 56:06 Иванов (Акользин). В равенстве в пустые ворота2:4 — 59:55 Поляков (Валицкий, Алишаускас)..
В Темиртау вандалы украли звезду Вечного огня на постаменте памятника воинам, погибшим в годы Великой Отечественной войны, передает BNews.kz.Памятник воинам, погибшим в Великую Отечественную войну, был установлен в городе металлургов в 1974 году, автор памятника скульптор Назарян. Сейчас на месте, где должен быть Вечный огонь зияет дыра..
В Карагандинской области объявлены в розыск шесть жителей Темиртау за создание террористической группировки и вербовку людей, сообщает корреспондент агентства.«В производстве Восточного отдела полиции города Темиртау находится дело в отношении ряда уголовных преступников, которых разыскивают за совершение преступлений, предусмотренных статьями 257 и 259 УК РК (создание, руководство террористической группой и участие в ее деятельности и вербовка людей в целях организации террористической деятельности)»,  — сказал руководитель пресс-службы ДВД Карагандинской области Бахытжан Кудияров в понедельник.В настоящий момент сотрудниками полиции устанавливается местонахождение лиц, возраст которых составляет от 23 до 33 лет..
Как сообщил первый заместитель начальника УВД Темиртау Даурен Карипбаев, две группировки совершили несколько десятков краж видеорегистраторов, магнитол, титановых дисков из автомобилей.«Наши сотрудники, помимо двух группировок, задержали еще одного автовора. Задержанный признался в совершении 15 эпизодов..
Объявлены в международный розыск шестеро жителей Темиртау, которым вменяется создание террористической группировки и массовая вербовка жителей Темиртау для их отправки в военные точки мира, где идут войны, сообщает Казинформ.«Статус всех шестерых разыскиваемых – уголовные преступники. Они состоят на учёте в органах внутренних дел как лица, причастные к преступлениям террористической направленности», – сообщили в Восточном отделе полиции УВД Темиртау.Полиция гарантирует вознаграждение и анонимность за сведения о местонахождении шестерых разыскиваемых..
Сегодня в городе Темиртау прошла благотворительная ярмарка, которую устроил ремесленный центр «Шебер-Темиртау», где трудятся люди с ограниченными возможностями. Ремесленники, которые сами являются инвалидами, решили организовать таким образом сбор средств для лечения трехлетней Милалики Инюткиной из Темиртау, страдающей ДЦП..
Шестерых жителей Темиртау объявили в розыск за создание террористической группировки и вербовки граждан с целью их отправки на войну, передает Kazpravda.kz. Как сообщили в Восточном отделе полиции УВД Темиртау, в основном они вербовали молодых жителей Темиртау, призывая вступить в ряды боевиков и уехать в страны, где ведутся войны..
Полиция Темиртау нашла 16-летнюю студентку темиртауского политехнического колледжа, которая с 10 февраля числилась без вести пропавшей, сообщает Казинформ. Несовершеннолетняя в феврале ушла из общежития и назад не вернулась. Сотрудники отдела уголовного розыска нашли ее у знакомых. Полицейским она рассказала, что не хочет учиться в колледже и вообще не нуждается в получении образования..
Воры унесли пенсионное удостоверение, 54 тысячи тенге, столовый набор из серебра. При этом следов взлома криминалисты не обнаружили. Ирина Павловна высказала подозрение, что кражу мог совершить ее младший сын, 40-летний Дмитрий, нигде не работающий гражданин, ранее судимый за хранение наркотических средств..
«Статус всех шестерых разыскиваемых  — «уголовные преступники». Они состоят на учете в органах внутренних дел как лица, причастные к преступлениям террористической направленности»,  — сообщили в Восточном отделе полиции УВД Темиртау.Полиция гарантирует вознаграждение и анонимность за сведения о местонахождении шестерых разыскиваемых..
Эта зима многим темиртаусцам запомнилась надолго  — постоянные поломки на станции ТЭЦ-2 привели к тому, что в квартирах практически весь отопительный сезон стоит холод. Тогда жителей города возмутило, что за такую некачественную услугу им приходится платить немалые деньги. А начиная с 1 апреля, увеличилась норма потребления тепла, и теперь платить за отопление потребители будут еще больше. — В соответствии с постановлением акима Карагандинской области от 9 февраля 2017 года, увеличивается норма потребления до 0,037 Гкал кв.м в месяц..
Эта машина, всегда готовая к выезду на пожар, сегодня отправилась вовсе не на экстренный случай. Таким образом противопожарная служба проверяет бдительность водителей города на дорогах. Главная цель рейда  — выявить, уступают ли специализированной технике дорогу, и таким методом повысить культуру водителей..
Как сообщает shaiba.kz, в пятом матче полуфинальной серии плей-офф чемпионата Казахстана «Темиртау» в гостях одержал победу над кокшетауским «Арланом».«Арлан» (Кокшетау)  — ХК «Темиртау» (Темиртау) 1:2 (1:1, 0:0, 0:1)0:1  — Серегин (Смольянинов)  — 07:541:1  — Потайчук (Киселёв)  — 08:051:2  — Бакика (Васильев)  — 48:05Вратари: Демидов  — БородуляСчет серии: «Арлан»  — ХК «Темиртау» 2:3 (2:0, 1:2 Б, 1:3, 2:1 ОТ, 1:2).
Прокуратурой Темиртау в рамках проекта прокуратуры области «Доверие населения» созданы три рабочие подгруппы, в состав которых вошли уполномоченные государственные органы.Группами проводятся поквартирные обходы с целью выявления семей, нуждающихся в помощи.В результате, 12 семей обеспечены продуктами питания и необходимыми предметами обихода, 11 жителей региона трудоустроены и 11 граждан проконсультированы по вопросу получения гражданства.Необходимо отметить, что указанная работа будет проводиться в течение трех недель, в ходе которых будет охвачена основная часть Темиртау и поселка Актас.Вместе с тем, 3 апреля состоялась встреча с предпринимателями торговых домов Темиртау «Алем» и «ЦУМ» по разъяснению механизмов государственной поддержки развития предпринимательства.На встрече предпринимателями и жителями города поднимались вопросы, связанные с налоговым и земельным законодательством.По результатам встречи, оказана помощь в регистрации 4 индивидуальных предпринимателей, трем предпринимателям оказана помощь по сдаче документов для оформления земельных участков, одному предпринимателю оказана помощь по сдаче документов в АО «Фонд Даму» на получение субсидирования бизнеса.Пресс-служба прокуратуры Карагандинской области .
Между тем, смертность среди больных туберкулезом осталась на прошлогоднем уровне. Благодаря флюорографическим обследованиям на ранних стадиях выявлено 12 человек. Снижение заболеваемости, говорят медики, произошло благодаря профилактической работе среди населения. Всего на сегодняшний день в городе проживают 219 человек с активной формой туберкулеза, за 3 месяца выявлено 30 новых случаев  — на 7 человек меньше, чем в прошлом году..
Это видео сняли жители четвертого дома по улице Турмагамбетова. С наступлением тепла в их доме стала протекать крыша, а потолочное перекрытие в подъезде опасно просело. И это несмотря на то, что в 2012 году здесь был проведен капитальный ремонт кровли и фасада здания стоимостью порядка 10 миллионов тенге, за который жильцы до сих пор платят.По словам жильцов, на днях на их жалобу отреагировали: приехал представитель подрядной фирмы и осмотрел дом..
Днем 18 марта она тоже, предположительно, отправилась за покупками, возможно, зашла куда-то еще. Как правило, бабушка никогда долго не задерживалась, но ни через час, ни через два женщина не вернулась домой. К вечеру родственники пенсионерки забили тревогу. Стали звонить в скорую, больницы. Сами начали поиски, но старушка как сквозь землю провалилась..
«Предлагается изменить границы Темиртау путем передачи 902 гектаров из земель Бухаржырауского района  — то есть 37 гектаров из земель Самаркандского сельского округа и 865 гектаров из земель Кызылкаинского аульного округа»,  — сообщила руководитель отдела земельных отношений, архитектуры и градостроительства Темиртау Гульмира Кусенова.Одна часть земли  — степь между Темиртау и Бухаржырауским районом..
В середине января в квартире Ивана Ляшенко раздался телефонный звонок. Позвонили из фирмы «Окна Эксклюзив» и предложили заменить резинки на пластиковых окнах. Мужчина согласился, и к нему домой пришел мастер фирмы. После замеров кухонного окна специалист предложил установить уплотнитель из нового материала пенополиуритан, который якобы гораздо качественнее и надежнее обычных резинок..
Необычный знак, созданный руками темиртауских водителей, появился на одном из оживленных участков автотрассы в старой части города. Креативная конструкция на дороге установлена несколько месяцев назад. Таким образом люди решили предупреждать других об опасности. Раньше на месте глубокой ямы был воткнут куст, теперь появился плюшевый медведь, заключенный в деревянную конструкцию.«Знак этот нужен для водителей, ни дорожные полицейские, ни сотрудники акимата на это внимания не обращают..
Натянутые отношения между Акболой Жумагуловой и ее 27-летней дочерью Гульзадой установились давно, пишет «Наша ярмарка». Молодая женщина нигде не работала, зато тянула последние деньги из материного кошелька. Как объясняет Гульзада, она испытывала очень большие материальные затруднения. «Находилась в квартире, в которой проживаю вместе с матерью..
Р’ РІРёРґСѓ РЅР°С‡Р°Р»Р° СЂРµРјРѕРЅС‚РЅС‹С… СЂР°Р±РѕС‚ РїРѕ Р·Р°РјРµРЅРµ РїРѕР»СЏ СЃРїРѕСЂС‚РёРІРЅРѕРіРѕ РєРѕРјРїР»РµРєСЃР° В«РђСЃС‚Р°РЅР° РђСЂРµРЅР°В», Р° С‚Р°РєР¶Рµ РѕС‚СЃСѓС‚СЃС‚РІРёСЏ РЅР° РґР°РЅРЅС‹Р№ РјРѕРјРµРЅС‚ Р°Р»СЊС‚РµСЂРЅР°С‚РёРІРЅС‹С… РІР°СЂРёР°РЅС‚РѕРІ РїСЂРѕРІРµРґРµРЅРёСЏ РјР°С‚С‡Р° РІ СЃС‚РѕР»РёС†Рµ РљР°Р·Р°С…СЃС‚Р°РЅР°, С„СѓС‚Р±РѕР»СЊРЅС‹Р№ РєР»СѓР± В«РђСЃС‚Р°РЅР°В» РѕР±СЂР°С‚РёР»СЃСЏ Рє С„СѓС‚Р±РѕР»СЊРЅРѕРјСѓ РєР»СѓР±Сѓ В«РЁР°С…С‚РµСЂВ», Р° С‚Р°РєР¶Рµ РџСЂРѕС„РµСЃСЃРёРѕРЅР°Р»СЊРЅРѕР№ Р¤СѓС‚Р±РѕР»СЊРЅРѕР№ Р›РёРіРё СЃ РїСЂРѕСЃСЊР±РѕР№ РѕР± РѕР±РјРµРЅРµ РґРѕРјР°С€РЅРёС… РјР°С‚С‡РµР№, СЃРѕРѕР±С‰Р°РµС‚ РѕС„РёС†РёР°Р»СЊРЅС‹Р№ СЃР°Р№С‚ РєР»СѓР±Р°.РўР°РєРёРј РѕР±СЂР°Р·РѕРј, РёРіСЂР° 1 Р°РїСЂРµР»СЏ РјРµР¶РґСѓ В«РђСЃС‚Р°РЅРѕР№В» Рё В«РЁР°С…С‚РµСЂРѕРјВ» РїСЂРѕР№РґРµС‚ РЅР° РїРѕР»Рµ СЃС‚Р°РґРёРѕРЅР° В«РњРµС‚Р°Р»Р»СѓСЂРіВ» РіРѕСЂРѕРґР° РўРµРјРёСЂС‚Р°Сѓ, Р° РјР°С‚С‡, Р·Р°РїР»Р°РЅРёСЂРѕРІР°РЅРЅС‹Р№ РЅР° 27-28 РјР°СЏ РїСЂРѕР№РґРµС‚ РІ СЃС‚РѕР»РёС†Рµ РљР°Р·Р°С…СЃС‚Р°РЅР°.Р¤Рљ В«РђСЃС‚Р°РЅР°В» Р±Р»Р°РіРѕРґР°СЂРёС‚ СЂСѓРєРѕРІРѕРґСЃС‚РІРѕ РџСЂРѕС„РµСЃСЃРёРѕРЅР°Р»СЊРЅРѕР№ Р¤СѓС‚Р±РѕР»СЊРЅРѕР№ Р›РёРіРё Рё РєР°СЂР°РіР°РЅРґРёРЅСЃРєРѕРіРѕ В«РЁР°С…С‚РµСЂР°В» Р·Р° С‚Рѕ, С‡С‚Рѕ РѕРЅРё РїРѕС€Р»Рё РЅР° РІСЃС‚СЂРµС‡Сѓ СЃС‚РѕР»РёС‡РЅРѕРјСѓ РєР»СѓР±Сѓ Рё СЃРѕРіР»Р°СЃРёР»РёСЃСЊ СЌС‚РѕС‚ РјР°С‚С‡ РїРµСЂРµРЅРµСЃС‚Рё РІ РґСЂСѓРіРѕР№ РіРѕСЂРѕРґ..
Водворена в изолятор временного содержания 22-летняя жительница Темиртау, подозреваемая в похищении ребенка, которая обещала каждый день высылать матери через соцсети фото ребенка, передает корреспондент МИА «Казинформ». «Женщина взята под стражу, находится в изоляторе временного содержания УВД Темиртау..
22-летняя подозреваемая в похищении двухлетней девочки оказалась выпускницей детского дома. Девушка по имени Айнур оставила в доме своей маленькой подопечной разбросанные вещи и записку с обещанием вернуть ребенка через пару месяцев. Вместе с ребенком няня прихватила с собой ее свидетельство о рождении и еще пару документов хозяев, передает корреспондент Tengrinews.kz..
Дело о получении взятки руководителем городского отдела образования Темиртау Бакшагуль Рахимовой дошло до суда. На первом заседании были озвучены подробности скандальной истории, сообщает NV.Стало известно, что ранее Бакшагуль Рахимова брала деньги с еще одного директора детского сада. Женщина просила, чтобы руководитель отдела образования подписала направление на прием ребенка..
В похищении предпринимательницы и вымогательстве денег подозревается житель Темиртау, передает корреспондент МИА «Казинформ». 23-летний Шота Джавахишвили с Мейрамом Алпысбаевым и двумя другими сообщниками, по версии следствия, похитили предпринимательницу в тот момент, когда она припарковала джип на стоянке и шла домой..
Полтора года потребовалось жительнице Темиртау Александре Функ, чтобы наказать коммунальщиков, пишет «Новый вестник».Напомним, осенью 2015 года девочка получила сложный перелом на аварийной детской горке. У аттракциона не хватало целой секции. За горкой никто не следил. По словам матери, дети бы не полезли на эту горку, если бы там было хоть какое-нибудь ограждение..
Житель Темиртау в шутку «заминировал» собственную квартиру, передает Казинформ. Мужчина позвонил на номер 104 в АО «Темир-газ» и сообщил, что в его квартире находится взрывное устройство. В течение получаса полицейские смогли установить адрес абонента и прибыли туда. Как сообщили в прокуратуре Темиртау, автором звонка оказался нетрезвый пенсионер. «В отношении жителя Темиртау расследуется уголовное дело по статье 273 Уголовного кодекса «Заведомо ложное сообщение об акте терроризма»..
По факту нападения на школьницу начато до­судебное расследование по статье «Угроза» УК РК. Полиция проводит оперативно-розыс­кные мероприятия для раскрытия данного пр­еступления, передает корреспондент Tengrinews­.­kz­ c­о ссылкой на пресс-службу ДВД области.­ «Заявление от родителей девочки поступило­ на следующий день после случившегося..
Руководитель отдела образования Темиртау Бакшагуль Рахимова обвиняется в неоднократном получении взяток от директоров детских садов и школ, передает корреспондент МИА «Казинформ». В зале суда в Темиртау подсудимая полностью признала вину в коррупционных преступлениях по статье 366 часть 3 Уголовного кодекса «получение взяток неоднократно»..
В Темиртау на девятиклассницу, которая ранним утром шла в школу, во дворе собственного дома напали двое неизвестных и приставили к горлу нож, сообщает Etemirtau. «Меня схватили, я хотела крикнуть «папа» и сказала только «па». Он мне сказал, что если я еще раз буду кричать, он меня убьет. Он назвал меня по имени отчеству, назвал мой адрес, сказал, что подъезд знает, квартиру можно узнать  — это не проблема, соседи скажут..
Полицейские Темиртау разыскивают предполагаемого педофила по фотороботу, передает Today.kz. Как сообщается в ориентировке УВД, неизвестный надругался над ребенком во втором микрорайоне города, недалеко от общеобразовательной школы № 20. Полицейские начали досудебное расследование по части 3 статьи 120 УК РК «Изнасилование».«В совершении данного преступления подозревается мужчина, национальность не установлена, худощавого телосложения, рост 170-175 сантиметров, неопрятного вида..
Акимат Карагандинской области ведёт переговоры с потенциальными инвесторами о замене действующего собственника теплоэлектроцентрали №2 в лице АО «АрселорМиттал Темиртау» (АТМ) на другую компанию. Об этом сообщает ekaraganda.kz.Сменить собственника ТЭЦ решили из-за частых аварий на котлах, после которых большую часть зимы жители Темиртау недополучают тепло.По мнению руководства области, АМТ не справляется с возложенными на компанию обязанностями по обогреву жилых домов.Аким Карагандинской области Нурмухамбет Абдибеков отметил, что переговоры о смене собственника стратегического объекта на более компетентную в сфере энергетики компанию идут с середины 2016 года..
Гражданское дело по исковому заявлению Асем Нуркеновой к депутату Темиртауского городского маслихата Кайрату Ныгметову о взыскании денежной суммы, которую она ему одолжила, уже рассматривается в суде. Однако женщина подозревает, что дело может затянуться и она не получит свои деньги в срок. При этом сумма долга, по словам истца, составляет три миллиона 820 тысяч тенге, передает корреспондент Tengrinews.kz..
Жительница Темиртау Асем Нуркенова подала в городской суд иск на депутата местного гормаслихата Кайрата Ныгметова. Как сказано в иске, с 2014 года у депутата накопилось перед Нуркеновой два долга. 3 млн тенге К.Ныгметов обязался вернуть до 1 июля 2016 года, еще 820 тысяч тенге — до 1 февраля 2017 года, передает tengrinews.kz..
Жительница Темиртау требует через суд с отдела жилищно-коммунального хозяйства два миллиона тенге за открытый двойной перелом ноги 9-летней дочери, который она получила на детской горке, передает Казинформ. Как рассказала Александра Функ, 9-летняя дочь Соня 27 сентября скатилась с детской горки на игровой площадке..
Аким поселка Сарыозек и еще пять человек пострадали в дорожно-транспортном происшествии на трассе Темиртау  — Актау, передает Today.kz.По словам очевидцев происшествия, водитель служебного автомобиля Renault акимата села Осакаровского района в условиях гололеда не справился с управлением и, выехав на полосу встречного движения, допустил столкновение с автомобилем Lada..
«Горняк» в очередном туре чемпионата РК по хоккею 15-го и 16 февраля сыграл дома с «Темиртау». В первой игре хоккеисты из Рудного погорели на ошибках как в прямом, так и в переносном смысле, сообщается в статье iagorod.kz.После пожара, случившегося в Ледовом дворце спорта Рудного 13 февраля, домашние игры до последнего момента оставались под вопросом..
Об этом сообщил общественный деятель, заместитель председателя правления НПП «Атамекен» Мурат Абенов на своей странице в facebook.Ниже публикуем сообщение Мурата Абенова без редактуры и правок: «НУ НАКОНЕЦ! ПРИНУДИТЕЛЬНАЯ ПОДПИСКА УЧИТЕЛЕЙ НА ГАЗЕТЫ И ЖУРНАЛЫ ОБЪЯВЛЕНА ВНЕ ЗАКОНА! Маленькая победа учителей..
У жителей целого города в квартирах настоящие заморозки. Люди жалуются на то, что столбики домашних термометров опускаются до 15 градусов тепла. Спасаться приходится обогревателями, сообщает «Первый канал Евразия».Парадокс ситуации в том, что именно в этом регионе добывается уголь. Да и долгов по коммунальным платежам у горожан нет..
В Темиртау грабитель «вырубил» предпринимателя и забрал у него пакет с шестью миллионами тенге, пишет «Наша ярмарка». Олжас Асханов совсем недавно вышел из колонии, где отбывал срок за кражу, разбой и причинение тяжкого вреда здоровью со смертельным исходом. Но, видимо, «откинувшись», 29-летний мужчина и не думал начинать новую жизнь: уже скоро вновь засветился в серьезном преступлении..
Инцидент произошел вечером 29 января по улице Димитрова в Темиртау. «Мама, папа, я вас люблю!» — написал подросток на снегу. Мальчик также упомянул своих братьев и сестер, а после спрыгнул с крыши пятиэтажки, передает корреспондент ИА «NewTimes.kz».Погибший мальчик учился в 7 классе СШ №2. Первой ребенка обнаружила продавец одного из близлежащих магазинов..
Трагедия произошла в Темиртау 29 января. На крыше пятиэтажного здания, откуда упал подросток, за последние три дня ничего не изменилось. Чердак, через который семиклассник попал на крышу, всё ещё не закрыт, а на снегу виднеются следы школьника и его предсмертное послание: «Мама, папа, я вас люблю».Признание подросток оставил и другим своим родным, сообщает Informburo.kz.Дарья Соболева работает в магазине..
Сотрудниками департамента Национального бюро по противодействию коррупции Карагандинской области задержана руководитель отдела образования Темиртау Бакшагуль Рахимова, сообщает корреспондент агентства.Должностное лицо подозревается в получении взятки в размере 20 тысяч тенге от директора детского сада, передает Kazakhstan Today.По предварительной версии, деньги были переданы для того, чтобы руководитель отдела образования не привлекала ее дисциплинарной ответственности за нарушения в работе, выявленные в ходе проверки.«Расследуется уголовное дело по части 1 статьи 366 УК (Получение взятки)..
Решением правления «АрселорМиттал Темиртау» от 18 января, в период до 10 февраля 2017 года металлургам выплатят вознаграждение за отработанный 2016 год, передает tv.ekaraganda.kz Переговоры профсоюза металлургов «Жактау» с руководством комбината по выплате 13-й зарплаты длились несколько месяцев. Согласно договору, премия выплачивается, если на комбинате производство стали превысит 4 миллиона тонн в год..
Задержана Бакшагуль Рахимова, руководитель отдела образования Темиртау, пишет газета «Зеркало».23 января руководителя госучреждения задержали сотрудники Департамента национального бюро по противодействию коррупции по Карагандинской области непосредственно в момент, когда она в своем кабинете получила деньги..
В Темиртау осудили двух жителей поселка Актау, которые пытали и прострелили оба глаза 25-летнему Бекзату Сулейменову, сообщает NV. Процесс проходил за закрытыми дверями. Так как адвокаты подсудимых опасались за безопасность их родственников. Дело в том, что в доме одного из подсудимых выбивали окна..
Уроженец Темиртау Шухрат Хакимов строит бизнес по производству вина в Испании и пытается наладить экспорт своего вина в Казахстан, передает Astana Times. Как сообщает издание, Шухрату Хакимову был 21 год и он не говорил ни на одном иностранном языке, когда он покинул Казахстан в 2009 году для изучения виноделия в Анже (Франция)..
Темиртауский городской суд приговорил двоих жителей поселка Актау Карагандинской области к 10 и 8 годам  лишения свободы. Суд проходил в закрытом режиме из-за того, что в нем фигурировали в качестве свидетелей несовершеннолетние девочки, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на маму потерпевшего..
На сегодня отопительный сезон в Карагандинской области проходит в штатном режиме, теплоснабжение жилых домов и объектов социальной сферы обеспечивается стабильно. Об этом сообщили в пресс-службе акима области, передает Zakon.kz.В настоящее время в Темиртау на ТЭЦ-2 АО «АрселорМиттал Темиртау» в работе 4 энергетических котла (№2,4,5,6), температурный режим на станции составляет на подаче  — 81°С, обрате  — 48°С при температуре наружного воздуха -12°С.«Температура воздуха в жилых домах составляет +20°С  — +21°С..
Жители Темиртау снова страдают из-за перебоев в теплоснабжении. За последние три дня на местной ТЭЦ-2 из строя вышло три котла, передает корреспондент Tengrinews.kz.  Cогласно официальной информации, первая аварийная остановка произошла на котлоагрегате №5 11 января в 17.40. Котел остановили из-за свища на пароперегревателе..
03 января 2017, 15:40.
Сегодня, 30 декабря, по поручению акима Карагандинской области были обсуждены вопросы прохождения отопительного сезона по городу Темиртау, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима области.Ранее Премьер-министр РК Бакытжан Сагинтаев призвал к ответу акима Карагандинской области Нурмухамбета Абдибекова за низкую температуру в домах жителей Темиртау«Вы знаете, что была критика со стороны Главы правительства..
В Темиртау Карагандинской области пытаются стабилизировать работу ТЭЦ-2 АО «АрселорМиттал Темиртау», чтобы в квартирах горожан наконец стало тепло, передает Казинформ. После критики главы Правительства аким Карагандинской области Нурмухамбет Абдибеков посетил ТЭЦ-2 Темиртау и на месте ознакомился с ситуацией. «На начало отопительного сезона из 6 энергетических котлов в работе находилось 4, один  — в текущем ремонте, один  — в капитальном, один  — водогрейный котел..
tengrinews.kz 27 декабря 2016, 18:31tengrinews.kz Полицейские Темиртау задержали нарушителей скоростного режима из Акмолинской области. Автомобиль нарушителя был установлен и задержан по ориентировке, задержанных подозреваемых передали сотрудникам полиции Акмолинской области, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.  «Сотрудникам дорожно-патрульной полиции области была предоставлена ориентировка на автомобиль нарушителя..
24-летний сотрудник ведомства преследовал автомашину нарушителя, который превысил установленный скоростной режим в поселке Жибек Жолы Аршалынского района. В ходе погони произошло ДТП  — полицейский совершил наезд на отбойную опору. В результате аварии он скончался, сообщает Zakon.kz. Как сообщает NV.kz сегодня стало известно, что подозрительную машину остановили в Темиртау..
Премьер-министр РК Бакытжан Сагинтаев подверг критике работу акима Карагандинской области Нурмухамбета Абдибекова за холод в домах Темиртау, передает корреспондент Tengrinews.kz.  «С начала отопительного сезона зафиксировано 17 аварийных остановок котлов на ТЭЦ-2 «АрселорМиттал Темиртау». Сегодня в 6.20 утра остановился котел № 2, и это при том, что два котла стоят на ремонте..
На заседании правительства Премьер-министр РК Бакытжан Сагинтаев призвал к ответу акима Карагандинской области за низкую температуру в домах жителей Темиртау, передает корреспондент Zakon.kz.«У меня есть несколько вопросов по регионам. Вот сейчас в докладе наших министров было сказано, что по некоторым регионам имеются вопросы..
Жительница Темиртау Татьяна Жданова хочет наказать местных врачей за то, что накануне родов у нее внутриутробно погибли двойняшки. Однако, по заверению медиков, в смерти малышей виновата сама женщина. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказали в областном управлении здравоохранения. 34-летняя Жданова обратилась в поликлинику № 2 Темиртау 15 ноября..
Жительница Темиртау не только не сообщила о том, что стала гражданкой России, но и получала пенсию сразу в двух государствах, передает корреспондент BNews.kz.Своим двойным положением Ф.Усова пользовалась с 2005 года, пенсионерка имела гражданство России и Казахстана, и обе страны выплачивали ей пенсионные деньги, которые она бережно собирала..
Перед судом Темиртау предстала директор средней школы №19. Женщина обвиняется в покушении на получение взятки, сообщает Темиртауский городской суд.Из материалов уголовного дела следует, что завуч школы, обнаружив распивающую во время работы спиртные напитки уборщицу с сотрудником технического персонала, сообщила об этом директору, которая приняла решение уволить подчиненных.«По версии следствия, через неделю бывшая уборщица пришла в школу за трудовой книжкой..
Tengrinews.kz продолжает серию рассказов людей, чьи истории проживал в своей жизни каждый из поколения «лихих 90-х». Акушер-гинеколог Александра Десятниченко посвятила 46 лет жизни работе в темиртауском городском роддоме. 74-летняя пенсионерка и по сей день принимает роды и проводит операции.  Александра Десятниченко..
В Темиртау 11 декабря произошли сразу два изнасилования, одной из жертв было всего 16 лет, передает местная газета «Криминальные новости». Было возбуждено уголовное дело по статье «Изнасилование». Преступление было совершено на 68 квартале, на пустыре, в районе заброшенных гаражей и автостоянки. От действий неизвестного мужчины пострадала молодая женщина..
Сотрудники учреждения АК-159/9 (женская колония, пос. Коксун Карагандинская область) помогли осужденной отыскать ее девятилетнюю дочь, которую она не видела три года, сообщает Казинформ. «Семейные связи, после попадания человека в места лишения свободы, часто теряются. Многие близкие и родные, к сожалению, просто отворачиваются от осужденных..
Грызун, устроивший переполох в здании инфекционной больницы Темиртау, выжил после дезинфекции. Общественников Темиртау возмутило видео, снятое в инфекционной больнице Темиртау, где на кадрах запечатлены умирающая мышь на полу палаты и играющие рядом дети. После появления видео в Интернете, от жителей города стали поступать жалобы не только на грызуна, но и плесень на стенах палат и антисанитарию..
На льду «Караганды-Арены» в рамках празднования 50-летия хоккея Карагандинской области прошёл товарищеский матч между ветеранами сборной Караганды  — команда «Автомобилист» и Темиртау «Металлург  — Магнитка». .
На шахте им. В.И.Ленина локализовано самовозгорание углей. Об этом сообщили в пресс-службе АО «АрселорМиттал Темиртау», передает Zakon.kz.9 декабря примерно в 23.35 на ограниченном участке верхнего сопряжения лавы 4.02Д6-1-В шахты произошло самовозгорание угля. Горный диспетчер, следуя позиции плана ликвидации аварий, вызвал ВАСС «Комир»..
На шахте «АрселорМиттал Темиртау» произошла авария, передает корреспондент Tengrinews.kz. ЧП произошло примерно в 23.35 9 декабря на шахте имени В.И.Ленина. По информации пресс-службы АО «АрселорМиттал Темиртау», произошло самовозгорание углей, на момент аварии в шахте находилось 178 человек, они самостоятельно вышли на поверхность..
07 декабря 2016, 21:12.
В Темиртау Карагандинской области суд санкционировал арест 38-летнего мужчины, подозреваемого в педофилии, передает Казинформ. «Суд удовлетворил ходатайство следователя об избрании меры пресечения подозреваемому в виде содержания под стражей. Санкционирован арест сроком на два месяца»,  — сказали в пресс-службе Темиртауского городского суда..
В Темиртау полицейские по горячим следам поймали предполагаемого педофила. 38-летний местный житель ворвался в квартиру и напал на восьмилетнюю девочку. Ей чудом удалось вырваться из лап извращенца. Спасаясь от маньяка, она выбежала на улицу в нижнем белье, сообщает NV. В пятницу, 2 декабря, Темиртау захлестнула волна сообщений о том, что в городе ищут маньяка-педофила..
Стали известны приметы педофила, напавшего вчера на второклассницу. По предварительным данным известно, что маньяк — высокий мужчина славянской внешности. Он был одет в черную куртку. Сейчас все силы полиции брошены на его поиски, пишет «Новый вестник». Тем временем жителям Темиртау через приложения WhatsApp рассылают якобы фоторобот преступника..
Неизвестный мужчина напал в подъезде на 8-летнюю школьницу, сообщает ДВД Карагандинской области.Нападавший затащил ребенка в квартиру и начал срывать с девочки одежду. На крики прибежала соседка и помешала педофилу. Девочка смогла вырваться, а мужчина, воспользовавшись моментом, успел скрыться.По заявлению матери потерпевшей начато досудебное расследование.Жители Темиртау делятся посредством мессенджеров аудиосообщением, в котором взволнованный женский голос рассказывает об этом нападении..
В Темиртау педофил напал на маленькую девочку. Родители школьницы написали заявление в полицию. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил руководитель пресс-службы ДВД Карагандинской области Бахытжан Кудияров. Как рассказал Кудияров, по заявлению жительницы Темиртау о противоправных действиях в отношении ее дочери начато досудебное расследование, проводятся следственные мероприятия..
В Темиртау Карагандинской области во Дворце бракосочетания зарегистрировали «железную» свадьбу, 65 лет вместе прожили супруги Николай Семенович и Мария Федоровна Куриленко, передает Казинформ. «Вокруг Маши парни вились, а она выбрала меня. Сразу удалось завладеть ее сердцем. Познакомились и через неделю решили пожениться,  — вспоминает ветеран Великой Отечественной войны Николай Куриленко..
В Темиртау была уволена сотрудница частной клиники за нарушение профессиональной этики. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в Управлении здравоохранении Карагандинской области.  «По поводу данного инцидента Управлением здравоохранением Карагандинской области составлена беседа с руководителем частной клиники Авиценна города Темиртау за нарушение профессиональной этики,  — сказала руководитель пресс-службы Управления здравоохранения Карагандинской области Айжан Иса..
Авария произошла на ТЭЦ-2 в Темиртау Карагандинской области, вышел из строя третий котел, передает корреспондент BNews.kz. Не успели на темиртауской станции отремонтировать один котел, как из строя вышел другой. Причиной аварии стал свищ, образовавшийся в верхней части котла. Ремонтная бригада планирует устранить поломку в течение суток..
Пресс-служба Карагандинского областного суда, 21 ноябряВ производстве Темиртауского городского суда находится гражданское дело по иску гражданки Б. к гражданину М. о разрешении истице выезда на постоянное место жительство за пределы Республики Казахстан в Российскую Федерацию.Исковое заявление мотивировано тем, что отцом истицы является М..
В интернете появилось любопытное видео с темиртаускими коммунальщиками. Житель Темиртау заснял на видео дорожных рабочих. Сначала трактор, в ковше которого находились рабочие, лихо проносится по перекрестку, сообщает NV. Затем автолюбитель поравнялся с трактором перед пешеходным переходом.Рабочие все также едут в ковше трактора и попутно рассыпают песок на заледенелую дорогу..
В селе Астаховка Карагандинской области пропал 28-летний Тлегали Коксеген. Он инвалид от рождения, совсем не говорит и имеет проблемы в развитии. Молодой человек вышел из дома 31 октября и больше не вернулся. Об этом сообщает местный телеканал ТТК. Близкие и родные обошли уже все окрестности, прочесали соседние аулы, но поиски парня никаких результатов не дали..
В первом матче, который прошел 13 ноября, «Горняк» благодаря голу Попова в овертайме одержал волевую победу над «Темиртау», сообщает официальный сайт клуба.«Темиртау» (Темиртау)  — «Горняк» (Рудный) 2:3 ОТ (0-0, 1-1, 1-1, 0-1)0:1  — 20:46  — Жилин (Герасимов)  1:1  — 24:38  — Гуменюк (Соколов, Святына), ГБ2:1  — 50:40  — Лоррейн (Данилов, Дульнев)2:2  — 59:29  — Красавин (Попович Ю.)  2:3  — 62:28  — Попов    Вратари: Бояркин  — ГрязновБроски: 24-23 (8-6, 8-3, 8-12, 0-2) Штрафы: 41-18 (27-4, 2-14, 2-0, 10-0)Во втором матче, вечером 14 ноября, подопечные Алексея Погодина крупно проиграли хоккеистам из Темиртау.Темиртау (Темиртау)  — Горняк (Рудный) 6:1 (3-0, 0-0, 3-1)1:0  — 03:12  — Борисевич (Сафин)2:0  — 16:01  — Зайцев (Ахметов, Святына)3:0  — 17:33  — Сабуров (Волков)4:0  — 44:03  — Орлов (Наместников)4:1  — 44:51  — Рахимуллин (Михайлов)5:1  — 45:01  — Серегин (Писарев)6:1  — 57:28  — СерегинВратари: Бояркин  — Грязнов (Бруев 45:01  — 60:00)Броски: 26-20 (11-5, 8-6, 7-9)Штрафы: 4-8 (2-6, 2-2, 0-0)Следующие матчи рудненская команда проведет дома 18 и 19 ноября против хоккеистов из Алматы..
5 ноября в первом матче серии рудненский «Горняк» пропустил три безответные шайбы от «Темиртау», пишет Sports.kz.Темиртаусцы забросили в ворота рудничан три шайбы: одну во второй двадцатиминутке и две в третьем отрезке игры. «Горняк» ничего противопоставить гостям не смог.«Горняк» — «Темиртау» 0:3 (0:0, 0:1, 0:2)Шайбы:0:1 — 26:32 Зайцев..
В Темиртау Карагандинской области спасатели вовремя пришли на помощь к беременной женщине, намеревавшейся покончить с жизнью, передает Казинформсо ссылкой на УЧС города. Инцидент произошел 3 ноября. «На линию «112» поступил звонок с просьбой о помощи. Обратившаяся женщина сообщила, что в квартире одного из домов 3/а микрорайона Темиртау за закрытой дверью находятся ее беременная племянница, страдающая эпилепсией, и 3-летний ребенок..
Старшина полиции Болат Каржаспеков из Темиртау спас двух мальчишек, которые провалились под лед на Самаркандском водохранилище, передает корреспондент BNews.kz. Вечером второго ноября два мальчика восьми и девяти лет решили покататься по неокрепшему льду в районе 4-го квартала. Лед не выдержал веса детей, и мальчишки стали тонуть..
Служебная собака обнаружила в Темиртау мешок с верхними конечностями человека. Оперативно-розыскные мероприятия были организованы в связи с поисками без вести пропавшего жителя Темиртау. Служебная собака по кличке Гера и кинолог воинской части 5516 обнаружили мешок с гниющими руками в чердачном помещении одного из зданий, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу РгК «Орталық» НГ РК.  «Сообщение из УВД города Темиртау поступило 2 ноября..
Полицейскими Темиртау установлена личность мужчины, чьи конечности были найдены в мешке со строительным мусором, передает ИА «NewTimes.kz» со ссылкой на пресс-службу ДВД области. «Мужчина пропал в прошлом году, числился как без вести пропавший. Личность мужчины установлена», — прокомментировали в ДВД Карагандинской области..
В отделе образования Темиртау не видят ничего страшного в ролике, на котором школьники нападают на низкорослого пожилого мужчину. Как сообщила руководитель городского отдела образования Бакшагуль Рахимова, 54-летний инвалид не имеет претензий к ученикам, передает today.kz.«Инвалид не жалуется на ребят, претензий по поводу того, что они играли с ним, не имеет..
В паблике zhest_kz в Instagram появилось странное видео из г.Темиртау. В кадре ученики одного из лицеев города нападают на проходящего дедушку, передает Zakon.kzПоверить сложно, что дети на это способны и в то, что это на самом деле это сцены жестокости и насилия, как пишет администратор группы, так как на видео плохо видно самого дедушку, хотя и слышно его голос..
Видео было снято во дворе 20-ой школы-лицея города Темиртау. На кадрах запечатлены четвероклассники, которые толкают, тыкают палкой и смеются над пожилым мужчиной, пишет nur.kz. Видео сняла и выложила в сеть мама одного из учеников лицея Фатима Шарайманова. Она рассказала, что видео было снято на прошлой неделе во дворе школы-лицея №20, в которой учится ее сын..
В Темиртау группа детей напала на низкорослого пожилого мужчину на территории школы, сообщает Nv.kz. Видео инцидента появилось на странице @club_dobryakov_karagandy в Instagram. На кадрах видно, как толпа детей 10-12 лет окружает и толкает седовласого человека (на видео в серой куртке и черных брюках).Мужчина пытается сбежать от подростков, но они напирают, и пожилой человек падает на лестницу..
В Темиртау группа детей избила пожилого мужчину на территории школы, пишет «Новый вестник». Видео инцидента было опубликовали в социальной сети Instagram. На кадрах видно как толпа из десяти учеников пихает и толкает седовласого человека. Мужчина пытается сбежать от подростков, но они напирают и пожилой человек падает на лестницу..
Трассу Астана  — Темиртау планируют сдать к концу года. Фото: tengrinews.kz. Сейчас идет установка дорожных знаков, разделительных перегородок, ограждений от животных и снегозащитных барьеров. С ходом строительства нового автобана ознакомился первый заместитель Премьер-министра Аскар Мамин, передает «Хабар 24»..
primeminister.kz, 25 октябряПервый заместитель Премьер-Министра РК Аскар Мамин провел выездное совещание на участке автодороги Астана – Темиртау автомобильного коридора «Центр – Юг». Данный проект реализуется в рамках программы «Нұрлы жол».В ходе совещания заслушаны отчеты председателя правления АО «НК «КазАвтоЖол» Ермека Кизатова, заместителя министра МИР РК Берика Камалиева и руководителей подрядных организаций – ТОО «Иврус», ТОО «ДС Нойбург», ТОО «АКМ», ТОО «АБК Автодор НС», ТОО «Дорстрой».Общая протяженность нового автобана Астана – Темиртау составляет 171 км..
BNews.kz 27 октября 2016, 19:54BNews.kz В частном секторе Темиртау пенсионеры чуть не лишились дома из-за кота, который стал виновником пожара, передает корреспондент BNews.kz. Пожар в доме по улице Первый Заезд в Темиртау произошел ночью. Пенсионеры Литвиненко растопили печь и оставили ее на ночь..
В Темиртау подведены итоги международного турнира по дзюдо среди юношей и девушек «Огни Магнитки», посвященный памяти одного из основателей этого вида единоборств в городе металлургов, заслуженного тренера Казахстана Амантая Айдарханова, сообщает «РRОСПОРТ». Эти соревнования имеют давние и хорошие спортивные традиции..
Первый заместитель премьер-министра РК Аскар Мамин провел выездное совещание на участке автодороги Астана–Темиртау автомобильного коридора «Центр-Юг», сообщает Zakon.kz со ссылкой на сайт КазАвтоЖол. Проект реализуется в рамках программы «Нурлы жол». На совещании заслушаны отчеты председателя правления АО «НК «КазАвтоЖол» Ермека Кизатова, заместителя министра МИР РК Берика Камалиева и руководителей подрядных организаций ТОО «Иврус», ТОО «ДС Нойбург», ТОО «АКМ», ТОО «АБК Автодор НС», ТОО «Дорстрой»..
tengrinews.kz 25 октября 2016, 12:4626-летний водитель погиб в ДТП с автобусом из-за гололеда в Карагандинской области. Авария произошла на автодороге Темиртау  — Караганда. Автомобиль Priora вылетел на полосу встречного движения и совершил столкновение с автобусом, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД области..
С ходом строительства нового автобана ознакомился первый заместитель Премьер-Министра Аскар Мамин, передает «Хабар 24». Дорога протяженностью 171 км  — это часть автомобильного коридора Центр  — Юг. Со сдачей 4-полосного автобана будет увеличена пропускная способность с 6 тысяч автомобилей до 28 тысяч машин в сутки..
2017 год в г. Темиртау объявить Годом дорог предложил в ходе рабочей поездки первый заместитель акима Карагандинской области Асылбек Дуйсебаев.Так, в следующем году в г. Темиртау планируется выполнить масштабные дорожно  — ремонтные работы, объем которых будет увеличен более чем 7 раз. ( в текущем году было отремонтировано всего 3 км дорог, в целом за последние 5 лет в Темиртау в среднем ремонтировалось только по 5-6 км. автомобильных дорог)..
Трещины дороги Астана  — Темиртау прокомментировали в «КазАвтоЖоле», передает Tengrinews.kz. «Бракованный участок протяженностью 520 метров с трещинами выявлен Департаментом контроля качества АО «НК «ҚазАвтоЖол» и службой технического надзора на участке подрядной организации ТОО «Иврус» еще в апреле 2016 года..
ratel.kz 15 октября 2016, 22:27В Темиртау Карагандинской области нашли убитым 42-летнего Сергея Афонина, разыскивавшегося около двух месяцев, передает Ратель со ссылкой на Казинформ. Труп, обнаруженный в степи неподалеку от города, был сильно обгоревший. «По данному факту материал зарегистрирован в едином реестре досудебных расследований по ст..
В Темиртау из-за затянувшейся судебно-медицинской экспертизы не могут похоронить мужчину, передает корреспондент Tengrinews.kz. Об этом заявляют родные погибшего. 42-летний Сергей Афонин исчез 22 июля в Темиртау. Мужчина вышел из дома, сел на такси и домой так и не вернулся. Его обгоревшее тело обнаружили в степи неподалеку от города металлургов лишь 10 сентября..
Полицейские батальона дорожно-патрульной полиции местной полицейской службы УВД Темиртау спасли от смерти 55-летнего мужчину, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.7 октября вечером к патрулирующим улицы полицейским подбежал мальчик и рассказал, что в одной из квартир по проспекту Металлургов произошел пожар..
Жителя Темиртау подозревают в расчленении человека. Согласно материалам уголовного дела, подозреваемый сначала перерезал горло своей жертве, а затем целый месяц выкидывал по кусочкам части тела на «мусорку», передает корреспондент Tengrinews.kz. Страшное преступление произошло 22 февраля текущего года..
В минувшие выходные состоялись шесть матчей Открытого чемпионата Казахстана по хоккею. Из них отметим две победы в гостях «Кулагера» над ХК «Темиртау» с результатом  — 4:1 и 2:1, сообщает «РRОСПОРТ». Особый интерес к этим встречам в городе металлургов вызвало то, что сейчас «Кулагер» возглавляет воспитанник темиртауского хоккея, бывший нападающий «Барыса» и сборной Казахстана Вячеслав Белан, успешно работавший несколько лет в команде «Арыстан»..
02 октября 2016, 21:45.
Участок трассы «Астана-Темиртау»  — «Батпак-Баймурза» (1382-1416 км) отремонтируют к обещанному сроку, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу компании «АБК-Автодор НС». Компания «АБК-Автодор НС», являющаяся генеральным подрядчиком НК «КазАвтоЖол», ведет строительные работы на участке дороги «Батпак-Баймурза»..
29 сентября первый заместитель акима области Асылбек Дуйсебаев ознакомился с ходом работ реконструкции участка автодороги «Анар-Темиртау». В настоящее время на территории Карагандинской области реализуется один из самых масштабных инфраструктурных проектов независимого Казахстана – реконструкция транспортного коридора «Центр-Юг», передает zakon.kz со ссылкой на Управление пассажирского транспорта и автомобильных дорог Карагандинской области.Следует отметить, что половина из общей протяженности проекта проходит по территории Карагандинской области..
Дорогу на Астану в этом году полностью не отремонтируют. Такое заявление сегодня, 29 сентября, сделал аким Карагандинской области Нурмухамбет Абдибеков, пишет «Новый вестник».Трассу «Астана-Темиртау» в нынешнем году полностью не отремонтируют. Не завершенным останется один участок. Об этом сегодня, 29 сентября, сообщил аким Карагандинской области.— Продолжается реализация крупного инфраструктурного проекта — реконструкция транспортного коридора «Центр-Юг», — сказал Нурмухамбет Абдибеков. – Участки «Анар-Осакаровка», «Осакаровка-Батпак» и «Баймырза-Темиртау» планируется сдать в эксплуатацию в текущем году..
В нынешнем году жители Темиртау 1 октября отмечают 71-ю годовщину города металлургов, сообщает «РRОСПОРТ». Праздничные мероприятия в День города пройдут под девизом «Темиртау спортивный». Город металлургов на берегу Самаркандского водохранилища по праву называют кузницей спортивных талантов. Здесь были воспитаны чемпион летних Олимпийских 1976 года в Монреале по тяжелой атлетике Юрий Зайцев, серебряный призер летней Олимпиады 1992 года в Барселоне, волейболистка Татьяна Меньшова, 17-и кратный чемпион и рекордсмен мира Алексей Сивоконь (пауэрлифтинг), чемпионка Европы и мира, заслуженный мастер спорта Татьяна Потемкина (гиревой спорт) и другие..
Евгения Вологодская, «Новый вестник», 18 сентябряПоздно вечером 17 сентября около технического колледжа произошла массовая драка. Подрались студенты. В итоге семеро парней были доставлены в больницу. Четверо получили колото-резаные раны груди и брюшной полости.Как позже выяснили полицейские, конфликт произошел из-за девушки..
Массовая драка с поножовщиной произошла около технического колледжа в Темиртау. Четверо студентов получили колото-резаные раны груди и брюшной полости, сообщает «Новый вестник». Как выяснили полицейские, конфликт произошел вечером 17 сентября/ Словесная перепалка из-за девушки переросла в драку. Затем студенты пустили в ход ножи..
Массовая драка с поножовщиной произошла в Темиртау, семь человек пострадали, сообщил агентству Sputnik информированный источник в местных органов власти.По его информации, групповая драка произошла в субботу, 17 сентября, в районе ВТУЗ города Темиртау. Молодые люди, предположительно 1996-1998 года рождения, конфликтовали из-за девушки..
В очередном матче Открытого чемпионата Казахстана по хоккею ХК «Темиртау» сумел на домашнем льду переиграть «Алтай-Торпедо» с результатом  — 4:2 (3:0, 0:2, 1:0), передает «РRОСПОРТ». ХК «Темиртау»  — «Алтай-Торпедо»  — 4:2 (3:0, 0:2, 1:0). Шайбы:. 1:0 Серегин (Борисевич) 06:21 ГБ. 2:0 Борисевич (Серегин) 09:13..
В ДВД Карагандинской области сообщили некоторые детали дела о подброшенном в подъезд дома в Темиртау младенце, передает Zakon.kz.«Фигурантка дела о подброшенном ребенке в Темиртау использовала СМИ, чтобы избежать ответственности»,  — говорится в распространенном сообщении. В пояснили, что после якобы обнаружения ребенка женщина рассказала журналистам о давлении на нее со стороны полицейских..
Стали известные новые подробности истории с трехмесячной девочкой, которую якобы подкинули в подъезд в Темиртау, передает «Бухта Капшагай» со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. По информации полицейских, женщина по имени Нина, которая якобы нашламалышку в подъезде, на самом деле оказалась знакомой матери девочки..
Полицейские установили биологических родителей младенца, якобы найденного жительницей Темиртау в подъезде одного из жилых домов. Эту информацию сообщил корреспонденту Today.kz руководитель пресс-службы ДВД Карагандинской области Бакытжан Кудияров.«Женщина, якобы нашедшая ребенка, придумала историю о том, что нашла младенца в подъезде..
В одном из подъездов многоквартирного жилого дома Темиртау найдена трехмесячная девочка, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу управления здравоохранения Карагандинской области. Подброшенную малышку нашла жительница Темиртау. Она сразу же вызвала скорую помощь и полицейских..
В Темиртау в подъезде жилого дома нашли подброшенную девочку, ее возраст — всего 2-3 месяца. Ребенка обнаружила местная жительница, передает ИА «Новости-Казахстан». Малышка лежала в подъезде в одной простыне. Женщина сразу обратилась в полицию, а до приезда стражей порядка накормила девочку.Ребенка отвезли в больницу..
В одной из пятиэтажек Темиртау на лестничной площадке нашли подкидыша. девочка, примерно 2-3 месяцев лежала на бетонном полу, завернутая в тонкую простынку. Ее обнаружила жительница дома, которая шла выбросить мусор, сообщает nv.kz.— Открыла дверь, лежит ребёночек, на вскидку месяца три, — говорит она. — Я позвонила соседу, мы вызвали сотрудников полиции, затем покормила ребёночка..
Прекращено расследование уголовного дела по факту падения семилетнего мальчика в Темиртау в открытых колодец, которого унесло течением в водоем, передает Today.kz со ссылкой на председателя общественного объединения «Защитники Отечества» Абильду Абдикаримова.«Ни чьей вины в ходе расследования не установлено..
Убойный тир Пневматического оружие в Казахстане давно не спортивная забава, оно стало идеальным орудием для кровавых преступлений  Автор статьи сам является заядлым любителем пневматических винтовок и пистолетов, за городом я люблю пострелять по баночкам, бутылочкам. По птицам, животным, принципиально никогда не стрелял, чем не гнушаются заниматься многие жители Казахстана..
Алматы, 5 сентября 2016 г.  — Компания «АрселорМиттал Актау» при содействии Акимата г. Алматы подписала крупный контракт с ТОО «Алвис» на поставку 418 тонн стальной электросварной спиралешовной трубы с внутренним эпоксидным покрытием и внешним покрытием из трехслойного полиэтилена. Сумма контракта составила более 130 млн. тенге.  Подписание контракта состоялось в рамках 9-ой международной выставки бытового и промышленного оборудования для отопления, водоснабжения, сантехники, кондиционирования, вентиляции, бассейнов, саун и СПА. .
Две средние школы Карагандинской области в новом учебном году остались без руководителей. Об этом корреспонденту BNews.kz cообщил юрисконсульт отдела образования г. Темиртау Алексей Дмитриев.«Сейчас в соответствии с законом будет проведена процедура конкурса на должности руководителей. Мы надеемся, что в течение полутора месяцев мы сможем назначить директоров, но это зависит от того, какие люди подадут заявку на конкурс..
Участники летних Олимпийских игр в Рио Светлана Германович и Владислав Яковлев приняли участие в торжественной линейке, посвященной Дню знаний, казахстанские гребцы дали первый звонок в родной школе № 21 г. Темиртау, передает корреспондент BNews.kz.В Темиртау в этом году переступили порог школы более трех тысяч первоклассников, всего школьников 24 тысячи, во всех школах города состоялись торжественные линейки, на которые были приглашены почетные граждане Темиртау, ветераны, известные спортсмены.Аким города Галым Ашимов поздравил с Днем знаний учеников средней школы № 21.«Уважаемые родители, гости, дорогие ученики, сегодня особый день — День знаний..
В Темиртау Карагандинской области специализированный административный суд рассмотрел дело по «голой прогулке», сообщает МИА «Казинформ».В суде мужчина объяснил причину своего поведения.«Признал вину полностью. Пояснил, что ходил без одежды и нижнего белья, так как поругался со своей супругой. Свои вещи оставил в кустах..
Снятое очевидцами видео наделало много шума в социальных сетях. Средь белого дня по городу в районе парка «Восток» идет обнаженный мужчина, вводя в ступор прохожих. Позже его задержали полицейские, состоялся административный суд, где мужчина рассказал о причине такого поступка, сообщает Etemirtau. — Признал свою вину полностью, признался и пояснил, что ходил без одежды и нижнего белья, так как поругался со своей супругой..
Мужчина, который средь белого дня разгуливал полностью обнаженным по Темиртау, был задержан полицейскими и на административном суде рассказал о причине такого поступка, сообщает Etemirtau. «Признал свою вину полностью, признался и пояснил, что ходил без одежды и нижнего белья, так как поругался со своей супругой..
«В акимате из сейфа моего бывшего кабинета произошла кража. В этом кабинете я уже пять месяцев как не работаю, оставил там в своем сейфе деньги, поскольку дома идет ремонт, 780 тысяч тенге, это деньги на лечение, пришел в субботу 13 августа и обнаружил, что их там нет, сейф был открыт, хотя закрывается на код, сейф был не взломан..
К республиканскому дню спорта в Темиртау наградили тех, кто внес особый вклад в развитие спорта в регионе, среди них известные спортсмены, преподаватели и тренеры, передает корреспондент BNews.kz.Cреди тех, кто удостоен золотого знака, мастер спорта СССР по велоспорту, почетный деятель спорта Казахстана, член Международной ассоциации сверхмарафонцев Любовь Асанова..
Во Дворце школьников состоялось важное для бизнеса событие  — региональный конкурс-выставка «Лучший товар Казахстана». В торжественной церемонии награждения приняли участие предприниматели области, местные исполнительные и государственные органы, представители финансовых институтов, общественных организаций, жители и гости города..
Осужден убийца сотрудницы букмекерской конторы в Темиртау, сообщает портал NV.kz. Преступника приговорили к 15 годам тюрьмы. Напомним, что тело 21-летней Кристины Насрулаевой с разбитой головой обнаружили в канале Самаркандского водохранилища 13 мая. В тот же день был задержан подозреваемый Артем Прохорец, которого видели в букмекерской конторе в Темиртау..
Лабрадор по кличке «Зара» при досмотре автобуса сумку с марихуаной, вес которой составил более 18 кг, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.«3 августа текущего года в ходе проведения оперативно-профилактических мероприятий «КОКНАР» сотрудниками полиции на посту «СОКУР» остановлен автобус маршрута Шу-Астана..
В Темиртауском суде рассказали о подробностях заказного убийства, которое полицейским удалось предотвратить, подозреваемый в заказном убийстве заключен под стражу, передает корреспондент BNews.kz.Как рассказали в городском суде, в 2009 году Владимир Дашкевич и его коллеги совместно открыли мебельный цех «Модерн», зарегистрировав предприятие как ИП «Дашкевич»..
В Темиртау в заброшенном парке «Трудовой славы» неизвестные вандалы устроили стрельбу по памятнику Владимира Ленина, передает сайт Nv.kz. Случайным свидетелем этому стала местная жительница. В тот поздний вечер женщина выгуливала свою собаку. Она шла с собакой по тропинке, пролегающей рядом с парком..
Тело мужчины, спрыгнувшего с катера, спасатели искали в озере Темиртау более двух дней, сегодня утонувшего удалось обнаружить. Об этом корреспонденту BNews.kz cообщил руководитель оперативно-спасательного подразделения УЧС г. Темиртау Михаил Шуленин. «В 10 часов утра утонувшего удалось найти. Тело унесло за несколько км от места гибели, мужчину искали две бригады спасателей..
Уроженец Темиртау Дмитрий Сергеевич Вершинин назначен на пост главного тренера воскресенского клуба «Химик», сообщает Shaiba.kz.В качестве действующего игрока выступал за клубы: «Строитель» Темиртау, «Булат» Темиртау, «Кристалл» Электросталь, ЦСКА, «Спартак» Москва, «Кристалл» Саратов, ХК «Липецк», «Химик» Воскресенск, «Витязь» Подольск, «Газовик» Тюмень, ХК «Дмитров»В прошлом сезоне Дмитрий Вершинин работал в пензенском «Дизеле» в должности старшего тренера, а в январе 2016 года был назначен временно исполняющим обязанности главного тренера..
В Темиртау арестовали водителя, сбившего насмерть 22-летную девушку на пешеходном переходе, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу городского суда. Адвокат водителя опротестовал постановление следственного судьи, однако суд оставил документ без изменения. ДТП произошло 7 июля..
Продолжает подготовку к новому сезону фарм-клуб «Сарыарки»  — ХК «Темиртау». Команда после отпуска собралась в начале июля. После медицинского осмотра хоккеисты проводят занятия на земле и на льду Ледового Дворца спорта «Караганды-Арена», пишет корреспондент Prosportkz.kz. Произошли изменения в тренерском штабе  — главным тренером утвержден воспитанник карагандинского хоккея, 37-летний Дмитрий Крамаренко, бывший защитник команд «Казахмыс» (Сатпаев), «Сарыарка» (Караганда), «Барыс» (Астана), «Иртыш» (Павлодар), в последние годы он успешно работал помощником главного тренера в «Арыстане» (Темиртау) и «Кулагере» (Петропавловск)..
АСТАНА, 17 июл – ИА Новости-КазахстанЗаказчик убийства молодого предпринимателя Владимира Дашкевича, пропавшего 4 июля, задержан в Темиртау, сообщил ИА Новости-Казахстан и.о пресс-секретаря ДВД Карагандинской области Батырхан Смаилов.34-летний предприниматель из Темиртау вышел из дома около 12.00 час 4 июля..
Полицейские предотвратили заказное убийство найденного бизнесмена из Темиртау Владимира Дашкевича. Стражи порядка задержали подозреваемого «заказчика» преднамеренного убийства, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. «Полицейские предотвратили заказное убийство..
Полицейские нашли бизнесмена из Темиртау Владимира Дашкевича, об этом корреспонденту Tengrinews.kz сказал и. о. руководителя пресс-службы ДВД Карагандинской области Батырхан Смаилов.  «На данный момент могу только сказать, что он жив и здоров. Подробности сообщим в понедельник,  — сказал Смаилов.  — Данный факт зарегистрирован в Едином реестре досудебных расследований по статье 24-99 Уголовного кодекса Республики Казахстан («Заказное убийство»)».  Напомним, в ночь с 3 на 4 июля в Темиртау пропал 34-летний Владимир Дашкевич, который занимался производством мебели..
Полицейские нашли предпринимателя из Темиртау Владимира Дашкевича, который с 4 июля числился без вести пропавшим, передает Today.kz со ссылкой на родственников мужчины.«Владимира нашли. Он жив и здоров. Он, как говорится, залег на дно, потому что у него были разногласия с бывшими бизнес-партнерами..
В Темиртау разыскивают напавшего на директора Департамента по корпоративным коммуникациям и связям с общественностью АО «АрселорМиттал Темиртау» Зухру Султанову, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пострадавшую. Нападение произошло в ночь на воскресенье, 10 июля. Потерпевшая шла по улице Победы в Темиртау. «Нападавший был в перчатках, бил специально, чтобы не оставить гематомы..
В Темиртау совершено нападение на директора департамента по корпоративным коммуникациям и связям с общественностью АО «АрселорМиттал Темиртау» Зухру Султанову. Злоумышленник дважды ударил женщину и попытался душить, а также угрожал ножом. Пострадавшая получила сотрясение головного мозга, и была госпитализирована, передает ratel.kz..
КАРАГАНДА. КАЗИНФОРМ, 8 июляВ Темиртау Карагандинской области экс-депутат городского маслихата Кенескан Баскарбаев, обвинявшийся в самоуправстве, избежал уголовной ответственности, примирившись с потерпевшей.«Производство по уголовному делу в отношении К. Баскарбаева, преданного суду по ст. 389 ч. 3 УК РК (Самоуправство, совершенное с применением насилия или с угрозой его применения либо группой лиц по предварительному сговору) прекратить..
В Темиртау молодой человек во время первого свидания с девушкой украл сотовый телефон, пишет «Наша ярмарка». Пострадавшая познакомилась с 28-летним парнем в Интернете. Описывая свой род занятий, мужчина представился бизнесменом. Тем самым ненавязчиво намекнул на свою финансовую состоятельность. Хотя фактически являлся разнорабочим в одном из фермерских хозяйств Бухаржырауского района..
Как сообщили в пресс-службе ДВД области, полицейские ведут его поиски, передает МИА Казинформ.«По факту безвестно пропавшего жителя Темиртау материал зарегистрирован в едином реестре досудебных расследований. Руководством полиции города создана оперативно-поисковая группа. Проводятся поисковые мероприятия»,  — сказал руководитель пресс-службы ДВД области Бакытжан Кудияров.По сведениям родственников пропавшего мужчины, В..
«АрселорМиттал Темиртау» просит правительство о запретах, субсидиях и квотах Вице-президент «АрселорМиттал» Марк Вереке рассказал, какой помощи компания ждет от правительства, на совещании с участием премьер-министра Карима Масимова в Темиртау. Г-н Вереке озвучил не меньше десятка просьб, назвав ожидаемые меры поддержки крайне необходимыми. Экспорт лома  — под запретКак отметил Марк Вереке, компания сталкивается с острой нехваткой металлолома.«Сегодня экспорт лома за пределы Казахстана увеличен..
Такую оценку компаниям, работающим в Хромтауском районе Актюбинской области, дал Глава государства Нурсултан Назарбаева в ходе телемоста..
В Темиртау задержали двоих мужчин, подозреваемых в разбое. По версии следствия они нападали на магазины и выносили оттуда выручку, при этом использовали игрушечный пистолет, передает Today.kz. Мужчин удалось задержать по горячим следам после ограбления, совершенном 25 июня. Угрожая игрушкой продавцу и охраннику, жители Карагандинской области завладели 130 тысячами тенге..
Сотрудниками Криминальной полиции области и УВД г.Темиртау «по горячим» следам раскрыто тяжкое преступление, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. 25 июня текущего года при проведении оперативно-розыскных мероприятий, сотрудниками полиции задержан 27 и 28-летние жители области, которые дали признательные показания в том, что 25 июня в городе Темиртау, угрожая игрушечным пистолетом продавцу и охраннику в одном из магазинов, завладели денежными средствами в сумме 130 тысяч тенге..
В этом году из 3000 очередников Темиртау получить жилье смогли только 24 семьи. Очевидна катастрофическая нехватка социального жилья.По данным акимата Темиртау, в очереди на жилье стоят социально уязвимые семьи, дети-сироты, воспитанники детских домов. Всего таких граждан 847 человек.Как сообщает bnews.kz, планируется выделить квартиры по ул..
/KASE, 30.06.16/ – АО «Qazaq Banki» (Алматы), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), сообщило KASE «о прекращении деятельности структурных подразделений Карагандинского Областного филиала Банка по следующим адресам: г. Караганда, ул. Таттимбета, 10/5; г. Темиртау, бульвар Независимости, 9». [2016-06-30].
В Темиртау из-за дождя подтопило дорогу на проспекте Металлургов, сообщает корреспондент Tengrinews.kz.  Видео подтопления дороги прислали  в редакцию Tengrinews.kz очевидцы. На кадрах запечатлена размытая дорога и автомобили, рассекающие водяной плен. Уровень воды такой, что доходит людям выше щиколотки..
Пресс-служба Темиртауского городского суда, 28 июняВ Темиртауском городском суде рассмотрено гражданское дело Попова А.Н. к АО «Арселор Миттал Темиртау» Попов А.Н. 22.12.2014 года подписал соглашение о намерениях, Letter of intend, с оговоркой, что возникшие разночтения между достигнутой ранее договоренностью соглашения о намерениях будут устранены после подписания контракта.Так по приезду на место работы, от исполнительного директора АО «Арселор Миттал Темиртау», Попов А.Н. получил ответ, что в долларах получать заработную плату якобы не имеет права.Кроме того заявили, что меня не могут назначить на должность главного агломератчика так как, якобы существует запрет на прием на данную должность иностранного специалиста, несмотря на то, что эта должность была не только вакантной, но и предметом обсуждения условий заключения трудового контракта.Более того, в результате последовавших за этим переговоров с АО «Арселор Миттал Темиртау» была достигнута договоренность, что заработная плата будет выплачиваться в национальной валюте, но по курсу доллара США на момент осуществления выплат.Однако, достигнутая договоренность не была зафиксирована на тот момент, поскольку вообще не был заключен контракт..
Астана  — 28 июня /KZinform/. Ущерб по устроенному цементобетонному покрытию (брак) составляет 66 млн тенге. Сейчас проводится работа по дроблению цементобетона для его дальнейшего применения в качестве материала по устройству разделительной полосы и обочин. Об этом сообщили в АО «НК «КазАвтоЖол» в ответ на запрос агентства.При этом в компании подчеркнули, что заказчик, АО «КазАвтоЖол», не заплатило подрядчику за бракованную работу..
/KASE, 28.06.16/ – АО «Казкоммерцбанк» (Алматы), ценные бумаги которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE «об утверждении изменений и дополнений в Положения об Актауском, Темиртауском, Усть-Каменогорском филиалах АО «Казкоммерцбанк«»..
Премьер-Министр РК Карим Масимов потребовал от руководства АО «Арселор Миттал Темиртау» сохранить рабочие места, передает корреспондент МИА «Казинформ».«Арселор Миттал Темиртау  — одно из системообразующих предприятий страны, региона. У вас работает большое количество людей. От вас зависит работа других предприятий..
Видеоролики с детьми, произносящими нецензурные ругательства, появились в Интернете. Как выяснилось, «шедевры» снимал и выкладывал в социальные сети подросток из Темиртау. Более того, именно автор этого видео сам учил малышей материться, пишут «Криминальные новости».В конце мая одна из жительниц города обнаружила, что на сайте «ВКонтакте» и на видеохостинге «Youtube» на канале «Gray Zombie Channel» регулярно появляется видео, на котором дети, по виду лет семи-восьми, сквернословят.Оператор, судя по голосу, подросток усаживает перед камерой учеников начальных классов и просит их повторять за ним самые разные ругательства..
В связи с введением карантина из-за сибирской язвы в селе Еркендык Шетского района, в городе Темиртау началась проверка мясных отделов и их поставщиков. Как заверяют наши врачи, в городе эпидситуация под полным контролем, передает портал EKaraganda.kz. Процедуру проверки мяса ветеринарный эксперт Галина Кушкина проводит ежедневно..
О том, что 61-летний Яков Ноль вынужден ночевать под открытым небом, местным журналистам сообщили жители 125а квартала в Темиртау. По их словам, впервые возле брошенного дома №33 мужчина появился еще прошлой осенью. Когда начались заморозки, озадаченные соседи вызвали полицию. Бомжа забрали, а весной он вернулся, сообщает «Новый Вестник».— Старожилы говорят, что здесь когда-то жила его семья, но это очень давно было..
Жительница немецкого города Мемминген Светлана Ноль узнала своего отца на фотографии из темиртауской газеты, на которой был изображен бездомный человек, сообщает «Новый Вестник». «Мне знакомые прислали фото газеты. Это мой отец. Как так получилось, что он оказался в таких нечеловеческих условиях? Я проревела все утро»,  — сообщила 35-летняя женщина по телефону.  По ее словам, последний раз своего отца она видела в 13 лет, когда он оставил их с матерью в Германии, а сам решил вернуться в Темиртау..
Участок автодороги Астана  — Темиртау пошел под снос из-за несоответствия требованиям строительных стандартов, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу «КазАвтоЖол». По данным компании, сегодня на совещании был обсужден ход реконструкции автодороги Астана  — Темиртау. Строительные работы на трассе Астана  — Темиртау ведутся  на участках общей протяженностью 157 километров..
К административной ответственности привлечена компания «АрселорМиттал Темиртау». Об этом центру деловой информации Kapital.kz сообщили в пресс-службе Комитета по регулированию естественных монополий и защите конкуренции. «По результатам проведенного Департаментом анализа исполнения инвестиционных программ установлено, что АО «АрселорМиттал Темиртау» не исполнило инвестиционную программу за 2014 год по услуге производство тепловой энергии на 9,98%», – говорится в сообщении ведомства.В отношении «АрселорМиттал Темиртау» возбуждено административное производство.Специализированный межрайонный административный суд города Караганды поддержал антимонопольщиков и оштрафовал компанию на 1600 месячных расчетных показателя (МРП)..
В этом году из 3000 очередников Темиртау получить жилье смогли только 24 семьи. Очевидна катастрофическая нехватка социального жилья.По данным акимата Темиртау, в очереди на жилье стоят социально уязвимые семьи, дети-сироты, воспитанники детских домов. Всего таких граждан 847 человек.Как сообщает bnews.kz, планируется выделить квартиры по ул..
Как пояснили в городском отделе образования, решение было принято по результатам анализа нагрузки на каждое из учебных заведений. Выяснилось, что часть школ на сегодня полупустые, потому их содержание городу обходится слишком дорого. В черном списке оказалось сразу шесть учебных заведений (ОСШ №№6, 7, 12, 22, 23 и женская гимназия), соответствующий приказ вышел только по одному — ОСШ №12, передает «Новый вестник». — Школа рассчитана на 900 человек, сейчас там обучаются всего чуть больше 200, она нерентабельна, — пояснила заместитель руководителя отдела образования г.Темиртау Анна Стариковская. — Мы школу не закрываем, а замораживаем..
Ребенок выпал из окна квартиры, расположенной на втором этаже, передает «Новый вестник».— Мальчик с переломом бедра и черепно-мозговой травмой был госпитализирован в областную клинику имени Макажанова. Угрозы жизни малыша нет, — сообщили в руководстве УЧС г. Темиртау.Это уже второй подобный случай в Темиртау..
Мейржан Калиакпаров пропал в конце апреля 2007 года. Тогда парню было 26 лет и он работал в охранной компании на цементном заводе в поселке Актау. Мужчина ушёл из дома и не вернулся назад. Родители били тревогу, выступали в эфире передачи «Бармысын, баурым?» и «Жди меня, Казахстан», полицейские развернули масштабные поиски, друзья и знакомые расклеивали объявления и проверяли сведения, полученные от возможных очевидцев случившегося..
Во вторник, 31 мая, новый генеральный директор «АрселорМиттал Темиртау» Парамжит Калон впервые предстал перед местными журналистами и просто очаровал их, несмотря на то, что не дал ни одного конкретного ответа ни на один прямо заданный вопрос. Об этом пишет «Новый Вестник». Как отмечает издание, дипломатичные общие фразы начальника по поводу бардака на производстве, сокращений и долгов перед подрядчиками компенсировались яркими деталями из его речи, в которых он описал собственную персону..
Спортсмен из Аршалынского района завоевал золотую медаль чемпионата РК по греко-римской борьбе – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В жилом доме в Темиртау произошел пожар. В результате были спасены шесть человек, эвакуированы 29, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на УЧС Темиртау. Информация о возгорании в одной из квартир жилого дома поступила на пульт «101» рано утром. Дежурный караул СПЧ-22 прибыл к месту пожара спустя 7 минут после сообщения. По прибытии было установлено, что открытым пламенем горит квартира, расположенная на 4-м этаже..
25 мая аким Темиртау Галым Ашимов стал почетным гостем на последнем звонке в казахской школе №5. Позже он заверил, что праздник произвел на него неизгладимое впечатление, передает «Новый вестник». — Сегодня ровно 31 год, как я закончил школу. Конечно, перед глазами все это мелькает, такое событие никогда не забудешь, — сказал Галым Ашимов..
Жительницу Темиртау осудили за ложное сообщение о том, что ее подруга насильно удерживает разыскиваемого 9-летнего Владислава Шеллера у себя дома,сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Темиртауского городского суда. Сообщается, что мотивом лжесвидетельствования стала измена  — подруга увела у осужденной парня..
Девятилетний Владислав Шеллер пропал 29 декабря прошлого года. Ориентировки с его приметами развесили по всему городу и разместили во всех местных газетах, сообщает «Новый вестник«— 11 января этого года, находясь в гостях и распивая спиртные напитки, жительница Темиртау обратила внимание на объявление о пропавшем ребенке в одной из газет..
Увеличить тарифы на отопление на 200%, а на воду и канализацию – на 300% просит руководство нового коммунального предприятия Темиртау «Окжетпес Т». С таким предложением новый услугодатель вышел в антимонопольный комитет, общественные слушания по повышению стоимости тарифов чуть не закончились скандалом, передает Informburo.kz.«Мы включили все затраты, которые необходимы для обеспечения коммунальными услугами потребителей Темиртау..
Прокуратура Темиртау пытается запретить деятельность иностранного сайта, на котором размещено онлайн-казино. Заявление прокурора поступило в Темиртауский городской суд, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Прокуратура приводит в довод то, что на сайте возможна онлайн игра в американскую, европейскую и французскую рулетку..
Не прошедшего фейс-контроль в ночной клуб и требовавшего объяснений от охраны житель Южного Казахстана был застрелен из обреза прямо в холле ночного клуба, передает корреспондент NUR.KZ со ссылкой на специализированный межрайонный суд по уголовным делам Карагандинской области.Суд приговорил Сергея Частухина за совершенное убийство к 10 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима..
При областном показателе 68,3 на 100 тысяч населения уровень заболеваемости онкологией в Темиртау в первом квартале этого года составил 88,2 на 100 тысяч населения, передает «Новый вестник». Как сообщил в ходе очередного аппаратного совещания в городском акимате представитель областного управления здравоохранения по Темиртау Самат Кенжебаев, по сравнению с аналогичным периодом прошлого года отмечается рост заболеваемости. — На сегодняшний день очень много выявляется случаев первой и второй стадии – благодаря тому, что проводятся скрининговые программы ..
Олигарх Владимир Лисин, занимающий восьмое место в списке богатейших людей России с состоянием в 9,3 миллиарда долларов, отметил юбилей в Темиртау. В честь своего дня рождения бизнесмен подарил жителям казахстанского города концерт Ирины Аллегровой, передает телеканал КТК. 20 лет назад Владимир Лисин работал заместителем гендиректора Карметкомбината..
Полицейские Карагандинской области разыскивают водителя автомобиля с шашечками такси из Темиртау, который едва не задавил прохожих, сообщает корреспондент Tengrinews.kz.  Видео инцидента появилось в Интернете на странице общества содействия автомобилистам (ОСА). На кадрах запечатлен автомобиль Volkswagen с желтыми шашечками такси, который заехал по лестнице на крыльцо одного из зданий, а затем скатился вниз..
«Фольксваген» с желтыми шашками такси над лобовым стеклом заехал по лестнице на крыльцо, скатился вниз, резко развернулся и остановился, передает «Новый вестник». Со стороны здания к автомобилю подошли четверо мужчин, открыли водительскую дверцу и стали вытаскивать нарушителя из салона. Но тот вырвался, отъехал и попытался раздавить тех, кто стоял рядом..
Приглашенный акиматом Шымкента художник резонансного граффити Паша Кас не приехал на арт-фестиваль, передает Tengrinews.kz. Арт-фестиваль в Шымкенте проходит без автора «громкого» граффити в Темиртау. Тогда украшенный им фасад жилого дома вызвал переполох в акимате. Он изобразил картину французского художника Анри Матиса «Танец», на которой люди водят хоровод вокруг дымящей трубы..
Жителей Темиртау осыпало хлопьями из мелких частиц золы, передает корреспондент Tengrinews.kz. Очевидцы необычных осадков прислали видео инцидента в редакцию. На кадрах видно, как рукав кожаной куртки черного цвета за доли секунды покрывает слой из непонятных мелких частиц. Авторы видео рассказывают, что одежда после таких «неприродных» явлений становится грязной..
АО «Жайыктеплоэнерго» начали приём деталей для неработающей турбины, однако ТОО «Промтехснабжение», которые и поставили детали, иска избежать не удалось.— Из 523 деталей мы примем 403, остальные детали с дефектом: номера не сходятся, отверстия не того размера, который нужен. Некоторые детали как будто «б/ушные», — показывая фото деталей, объясняет технический директор АО «ЖТЭ» Нурболат Жумалиев. – Мы их принять, естественно, не можем.— ТОО «Прометехснабжение» по договору должны были передать детали до 1 мая, поэтому мы вынужденно подали иск в суд 10 мая в связи с ненадлежащим исполнением договора поставщиком, — продолжает Жумалиев.В свою очередь, представитель ТОО «Промтехснабжение» Роман Суслов считает, что, не смотря на иск «ЖТЭ» и непринятия 123 деталей, они «нашли консенсус» и «поняли друг друга».— Переговоры прошли со скрипом, но нам удалось достичь договорённости, — говорит Роман Суслов. – Те детали, которые «ЖТЭ» не приняли обосновано, мы отправим обратно на завод-изготовитель и будем решать эту проблему с ними.Напомним, что 23 сентября прошлого года АО «Жайыктеплоэнерго» и ТОО «Промтехснабжение» заключили договор на поставку деталей в Уральск..
В соцсетях появились фото ямочного ремонта дорог в Темиртау. Автор сообщает, что асфальт укладывают прямо в ямы с водой, передает Zakon.kz«Город Темиртау, район дома номер 10 на 7-ом микрорайоне, эти ш... лы вкатывают наши кровью заработанные денежки прям в лужу!!!»,  — написал автор фото. Комментаторы крайне возмущены тратой бюджетных денег и добавляют, что например такая же история происходит и в Шахтинске..
В Темиртау Карагандинской области крупный штраф взыскан с руководителя госучреждения за то, что он принял на работу коррупционера. Об этом МИА Казинформ сообщила пресс-служба специализированного административного суда г. Темиртау.«Постановлением специализированного административного суда г. Темиртау гр-н С. признан виновным в совершении административного правонарушения по ст..
Компания «АрселорМиттал Темиртау» живет «сегодняшним днем», считает вице-министр по инвестициям и развитию РК Альберт Рау, пишет МИА Казинформ.«Серьезный вопрос к «Арселору». Малая металлургия развивается, но что делать с этим гигантом? «Арселор» не должен бесконечно шантажировать Правительство и всех нас тем, что за ним стоят столько-то людей..
В Темиртау на торце здания появился огромный рисунок. Фото: Оля Кото. Одна из самых значимых картин в творчестве Матисса — «Танец», созданная им между 1908-1913 гг. под впечатлением от ритуальных, мистических и, вероятно, даже идолопоклоннических танцев. Энергетика картины передана в трех цветовых решениях: синем, зеленом и красном..
Лишившийся правой руки парень из Темиртау вновь попал в больницу, заступившись за женщину, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. 22-летний Сергей Кутузов стал жертвой своего героизма. Несчастье сделало из него героя среди посетителей социальных сетей. Он лишился правой руки, заступившись за мало знакомую женщину..
Пашу Каса, автора огромного граффити, нарисованного на стене пятиэтажного дома в Темиртау привлекать к ответственности за нарушение правил благоустройства  — не будут. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил аким города Темиртау Галым Ашимов. «Конечно, мы к этому художнику никаких мер принимать не будем, но с другой стороны, есть правила благоустройства, и он должен был с нами все согласовать..
Сегодня аким города Темиртау Галым Ашимов сообщил, что за «художества» на торцевой стороне пятиэтажного дома к ответственности никого привлекать не будут, передает Informburo.kz.Огромное полотно на торцевой стене пятиэтажного дома в микрорайоне №9, которое наделало немало шума в последние несколько дней, власти города решили оставить..
Автора арт-манифеста «Пляшем!» в Темиртау Пашу Каса разыскивает полиция, сообщает пресс-служба городского акимата. Самое крупное граффити в Темиртау, нарисованное на стене пятиэтажного дома не очень понравилось представителям городской власти. Так, в акимате отметили, что в правилах благоустройства написано о том, что любые реконструкции фасадов, рисунки на домах должны быть согласованы с акиматом..
Фарм – клуб «Сарыарки», участник чемпионата Казахстана ХК «Темиртау», заключил контракт с тремя молодыми воспитанниками карагандинского хоккея, нападающими команды «Юность» Бари Сабуровым, Никитой Соловьевым и Темирланом Жакибаевым. Карагандинская «Юность» (тренеры Виктор Буяльский и Владимир Князев) в нынешнем сезоне успешно выступила в первенстве России ЮХЛ дивизиона «Сибирь-Дальний Восток», заняв в итоге второе место уступив лишь команде «Металлург»(Новокузнецк)..
Граффити на стене жилого дома в Темиртау вызвало переполох в городском акимате, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Автора произведения Пашу Кас теперь ищет полиция.  Самое крупное в Темиртау граффити, размером в пять жилых этажей заинтересовало не только жителей, но и чиновников. Они выехали на место и поговорили с соседями..
Художники, нарисовавшие огромное граффити на фасаде жилого дома в Темиртау, не имели на это прав. Сейчас авторов карикатуры на картину «Танец» Анри Матисса разыскивают полицейские. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в акимате г. Темиртау. «В тех же правилах благоустройства сказано про фасады, как их содержать..
Известный казахстанский стрит-арт-художник Паша Кас нарисовал граффити в Темиртау во всю стену пятиэтажного дома. Фотографией своего очередного творения парень поделился на странице в Instagram. Граффити обыгрывает полотно знаменитого французского художника Анри Матисса «Танец». «И вот, проходит чуть больше века, и находится новый художник, желающий подсмотреть за современными хороводами мегаполисов  — сквозь призму новой реальности..
АО «АрселорМиттал Темиртау» выплатило своим сотрудникам, утратившим работоспособность, 48,2 миллиона тенге. Перечисления начаты 12 апреля, полностью задолженность перед регрессниками будет погашена по мере предоставления ими документов. Об этом порталу Today.kz сообщили в компании в ответ на официальный запрос.«Перечисления регрессникам начаты 12 апреля 2016 года..
18 апреля в Темиртау было найдено тело 16-летнего школьника В.Корженков, который пропал без вести 1,5 месяца назад.По данным ДВД Карагандинской области, учащийся 8 класса был найден повешанным в старом и заброшенном здании бывшего магазина в соцгороде.Напомним, поиски В.Корженков велись  с31 марта, когда юноша пропал после ссоры со своей подругой..
Четверо мужчин в масках ограбили склад, принадлежащий АО «АрселорМиталл Темиртау», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу компании. Ограбление было совершено в ночь на 17 апреля. Преступники в масках и перчатках проникли на склад компании и обезвредили охранника, связав его скотчем. «Да, ограбление было совершено мужчинами в масках..
В ДВД Карагандинской области 18 апреля сообщили об обнаружении в Темиртау тела 16-летнего В.Корженков, который исчез более 1,5 месяцев назад.В ведомстве уточнили, что молодой человек повесился в заброшенном здании магазина в соцгороде.Напомним, что ученик 8 класса пропал без вести 31 марта после ссоры со своей подругой.Долгое вермя поиском занимались полицейские и волонтеры..
В ДВД Карагандинской области 18 апреля сообщили об обнаружении в Темиртау тела 16-летнего В.Корженков, который пропал более 1,5 месяцев назад.В ведомстве уточнили, что молодой человек повесился в заброшенном здании магазина в соцгороде.Напомним, что ученик 8 класса пропал без вести 31 марта после ссоры со своей подругой.Долгое вермя поиском занимались полицейские и волонтеры..
Ученика восьмого класса Вадима Корженкова, который без вести пропал в Темиртау Карагандинской области 31 марта этого года, нашли повешенным, передает Informburo.kz.16-летнего юношу разыскивали больше двух недель и нашли 18 апреля повешенным в заброшенном здании Темиртау. Здание бывшего магазина «Маяк» находится в Соцгороде, магазин давно уже не работает, некоторые окна заколочены, а в открытые помещения свозят бытовой мусор.Как рассказали волонтёры, которые занимались поисками, парень забрался на верхние этажи, там и было обнаружено его тело..
В городе Темиртау Карагандинской области, в заброшенном здании, нашли повешенным 16-летнего Вадима Корженкова, пропавшего полмесяца назад, сообщает МИА Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.«По факту обнаружения трупа проводится досудебное расследование. Назначены все необходимые экспертизы..
С 1 мая 2016 года компанию «АрселорМиттал Темиртау» возглавит Парамжит Калон, вице-президент компании ArcelorMIttal и член управляющего комитета группы, об этом центру деловой информации Kaital.kz сообщили в пресс-службе компании.Парамжит Калон также назначен генеральным директором АрселорМиттал СНГ (ПАО «АрселорМиттал Кривой Рог» и АО «АрселорМиттал Темиртау»)..
В АО «АрселорМиттал Темиртау» произошла смена высшего руководства. Предприятие возглавит Парамжит Калон, вице-президент компании ArcelorMittal и член управляющего комитета группы, передает Kursiv.kz со ссылкой на КазИнформ.В группе ArcelorMittal П. Калон начал работать в 2008 году в качестве генерального директора по проектам и стратегии ПАО «АрселорМиттал Кривой Рог»..
На трассе Темиртау – Караганда столкнулись cразу четыре автомобиля, грузовик с прицепом развернуло поперек дороги, передает корреспондент BNews.kz.Как рассказал водитель КамАЗа, водитель иномарки «Hyundai», нарушив правила дорожного движения, создал аварийную ситуацию. Пострадавших в аварии нет, но сильно разбиты автомобили. «Я не знаю, как себя чувствую, машина моя вышла из строя, вызвал руководство свое, работаю на «АрселорМиттал Темиртау», будем разбираться..
Уголовное дело без вести пропавшего в Темиртау 9-летнего мальчика, Владислава Шеллера, переквалифицировали на статью убийство. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил заместитель руководителя УВД г.Темиртау Даурен Карипбаев.«2 января 2016 года, по факту без вести пропавшего Валадислава Шеллера нами заведено розыскное дело в рамках которого, проводились различные поисковые мероприятия..
Хоккеисты команды «Темиртау» — Владимир Волков, Александр Гуменюк и Никита Незнамов посетили детский дом им. Н. Крупской, передает saryarka-hc.kz. Спортсмены рассказали воспитанникам детского дома о себе и команде, а также ответили на все интересующие детей вопросы. В завершение встречи гости подарили ребятам игрушки, собранные болельщиками на одном из матчей «Сарыарки», а также устроили фотосессию со всеми желающими..
В Темиртау и Караганде продолжают искать 16-летнего Вадима Карженкова, передает «Новый вестник». Волонтеры сообщили, что сейчас отрабатывается информация, полученная по телефону. – Поступил один звонок. Люди сообщили, что, возможно, видели Вадима на улице. Полицейские сейчас просматривают записи с камер наружного наблюдения, – сообщили волонтеры..
Сегодня днем павлодарский «Иртыш» провел тренировку на стадионе «Металлург», где завтра состоится матч четвертого тура казахстанской Премьер-Лиги против карагандинского «Шахтера», передает пресс-служба клуба. Тренировка продолжалась сорок пять минут и включала в себя разминку и беговые упражнения без мяча..
В Кокшетау состоялся открытый чемпионат по спортивным танцам «Наурыз Думан-2016», посвященный 25-летию Независимости Казахстана – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Компания «АрселорМиттал Темиртау» упорно оказывается платить шахтерам надбавку к зарплате в 30 процентов. Заступившийся за горняков профсоюз «Коргау» выиграл дело в Темиртауском городском суде. Однако работодатель не согласился с ним и подал апелляцию в Карагандинский областной суд, пишет «Новый вестник».В суде первой инстанции представитель компании «АрселорМиттал Темиртау» пытался доказать, что работодатель имеет права не применять к зарплате шахтеров повышающий коэффициент 1,3..
Водитель сбил школьницу в Темиртау, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДВД Карагандинской области. Наезд на школьницу произошел 4 апреля в городе Темиртау на проспекте Мира. Водитель Мercedes Benz, который ехал с огромной скоростью, сбил ученицу третьего класса средней школы №23, которая перебегала улицу по нерегулируемому пешеходному переходу..
5 апреля в Темиртау состоится благотворительный концерт в рамках проекта «Времен связующая нить», посвященный ветеранам Великой Отечественной войны, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Вход свободный. Перед участниками ВОВ выступят казахстанские исполнители. Это кавалер ордена «Курмет», заслуженный деятель РК Тимур Урманчеев, заслуженный деятель РК, солист столичной филармонии Азамат Жылтыркозов, лауреаты международных конкурсов Еркебулан Сапарбаев и Ермек Курманаев..
Десятки волонтеров разыскивают пропавшег­о восьмиклассника из Темиртау, сообщает ­корреспондент Tengrinews.kz. Ученик школы №­22 В­адим Корженков пропал 31 марта вечером. Накануне он поругался с девушкой и р­азбил свой мобильный телефон. После чего е­го никто не видел. «Вадим и его подруга учатся в одной шко­ле..
В Темиртау волонтерские группы приступили к поскам пропавшег­о ученика 8 класс школы №­22 В.Корженкова.Напомним, что школьник пропал вечером 31 марта.По словам родственников 8-классника, В.Корженков накануне вечером поругался со своей подругой и разбил свой мобильный телефон.В ДВД Карагандинской области также пояснили, что поиском мальчика уж­е занимается полиция.Руководитель волонтеров Я.Багиро­в заявил, что в поисках мальчика также участвуют и его друзья, которые уже расклеивают листовки.В.Корженков имеет рост около 18­0 см, темные глаза и волосы, большую родинку на на левой щеке рядом с носог­убной складкой.Всех, кто владеет любой информ­ацией о просят обращаться по­ телефонам: 102, 8-747-446-87-42  — мама Вадим­а..
В Темиртау Карагандинской области пропал 16-летний подросток Вадим Корженков, передает корреспондент ИА «NewTimes.kz». По словам мамы юноши Юлии, 31 марта днем Вадим ездил в Караганду, в район Михайловки, к своему другу. «После этого он вернулся домой, а затем поехал к подруге, с которой дружит 8 месяцев..
В соответствии с вступившими в силу 10 мая 2015 года изменениями в законодательстве по вопросам страхования работников от несчастных случаев на производстве, в страховом случае ежемесячно таким работникам полагаются выплаты регрессных сумм в размере от 5 до 29 % от заработной платы, сообщает Zakon.kz..
В связи с отказом страховых компаний от исполнения обязательств по договорам обязательного страхования работника от несчастных случаев на производстве, АО «АрселорМиттал Темиртау» берет финансовую нагрузку по регрессным выплатам на себя, сообщает пресс-служба компании.С 1 апреля 2016 года АО «АрселорМиттал Темиртау» планирует ежемесячно производить регрессные выплаты лицам, имеющим утрату трудоспособности от 5 до 29%.Напомним, вступившие в силу 10 мая 2015 изменения в законодательстве по вопросам страхования работников от несчастных случаев на производстве повлекли за собой дополнительную финансовую нагрузку по страховым случаям в рамках ранее заключенных договоров страхования, выплату страховых премий по которым компания уже произвела.Справочно:АО «АрселорМиттал Темиртау» входит в состав компании АрселорМиттал и является крупнейшим предприятием горно-металлургического сектора Республики Казахстан..
Полиции Темиртау с помощью камер видеонаблюдения удалось освободить похищенного с целью выкупа мужчину, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области, передает ИА Новости-Казахстан.По информации ведомства, в феврале 2016 года 26-летняя жительница города обратилась в полицию и сообщила, что на ее мобильный телефон позвонили неизвестные лица и требовали за выкуп брата деньги в сумме 800 тысяч тенге..
Полиция Темиртау задержала 57-летнего жителя одной из темиртауских хрущевок. Мужчина подозревается в убийстве. Под его балконом нашли человеческую руку. Задержанный признался в преступлении, сообщает NV.Хозяин квартиры рассказал следователю, что убил, а затем расчленил своего квартиранта. Но квартирант – это сильно сказано..
48-летний мужчина пришедший на обследование к врачу в поликлинику №2 Темиртау, умер ожидая своей очереди, передает Matritca.kz.со ссылкой на trk-sfera.kz.По предварительной версии медиков, причиной смерти стал тромб в легочной артерии. На место происшествия прибыли сотрудники полиции.После случившегося инцидента прекратился прием пациентов в кабинете рентгена..
Инцидент произошел в поликлинике №2 Темиртау, куда умерший 48-летний мужчина пришел на обследование, передает 09region.kz со ссылкой на trk-sfera.kz.В поликлинику сразу прибыла бригада врачей. По предварительной версии медиков, причиной смерти стал тромб в легочной артерии.После случившегося прекратился прием пациентов в кабинете рентгена..
Целый список нарушений в действиях полицейских зафиксировала неравнодушная жительница Темиртау. . Правозащитница устроила скандал прямо на дороге..
В Темиртау плачевно закончилась акция по поддержке социально уязвимых слоев населения в одном из магазинов, сообщает NV.kz. На прошлой неделе по инициативе владельца одного из магазина на витрине появилась социальная корзина. В ней находились 20 булок хлеба, а рядом объявление: «Бесплатно». По задумке, каждый нуждающийся человек мог взять бесплатно из корзины себе хлеб..
По факту убийства 73-летней жительницы г.Темиртау проводится досудебное расследование по статье 99 часть 1 УК РК, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.15 марта текущего года в одной из квартир г.Темиртау с множественными травмами был обнаружен труп 73-летней пенсионерки..
В ДВД Карагандинской области 24 марта сообщили о задержании в Темиртау безработного мужчины, которого подозревают в убийстве и расчленении.По данным ведомства, 57-летний безработный уже дал признательные показания.Полицией установлено, что в ходе ссоры во время употребления спиртных напитков, задержанный нанес телесные повреждения 40-летнему знакомому и с целью скрытия следов преступления расчленил, а затем спрятал его труп..
Сотрудниками криминальной полиции области и г.Темиртау в ходе оперативно-розыскных и следственных мероприятий был установлен и в дальнейшем задержан 57 летний безработный житель города, подозреваемый в убийстве, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.Задержанный признался, что во время распития спиртного в ссоре, нанес телесные повреждения 40 летнему знакомому и с целью скрыть следы преступления расчленил, а затем спрятал труп.На данный момент подозреваемый водворен в изолятор временного содержания..
АО «АрселорМиттал Темиртау» в 2016 году планирует вывести в аутсорсинг непрофильные участки в стальном и угольном департаментах, сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в пресс-службе компании.В числе этих участков  — питьевой водозабор центрального водоснабжения, участок ремонта и обслуживания железнодорожных путей, участок огнеупорных работ, цех железобетонных изделий и другие..
Убийцам Темиртауского таксиста Аранала Курманбаева вынесли приговор, сообщает корреспондент Tengrinews.kz из зала суда.  В специализированном межрайонном суде по уголовным делам рассмотрели дело о жестоком убийстве 31-летнего таксиста  Арнала Курманбаева. Из материалов дела следует, что Арнал Курманбаев вез 25-летнего Кирилла Кожевникова и 21-летнего Игоря Щербака..
Городской Портал  — Бухта Капшагай: Массовое столкновение с участием 17 автомобилей произошло на автодороге «Караганды-Темиртау», сообщил пресс-секретарь ДВД Карагандинской области Бахытжан Кудияров.  «Информация о происшествии поступило около 17.00. По предварительным данным, причиной ДТП стала плохая видимость и гололёд», говорится в сообщении. Городской Портал  — Бухта Капшагай: В настоящий момент на месте происшествия работают полицейские, автодорога со стороны Темиртау и Караганды перекрыта.  Обстоятельства происшествия выясняются..
В ДВД Карагандинской области 17 марта сообщили, что на автотрассе Караганды-Темиртау столкнулись 17 автомобилей.По словам представителя ведоства Б.Кудиярова, массовое ДТП произошло из-за плохой видимости и гололёда.В данный момент движение автомобилей со стороны Темиртау и Караганды перекрыто..
Массовое столкновение с участием 17 автомобилей произошло на автодороге «Караганды-Темиртау», сообщил пресс-секретарь ДВД Карагандинской области Бахытжан Кудияров, передает ИА Новости-Казахстан.«Информация о происшествии поступило около 17.00. По предварительным данным, причиной ДТП стала плохая видимость и гололёд», — говорится в сообщении..
12 марта 2016 года, пресс-служба ДПК «Ак жол«Сегодня лидер демократической партии «Ак жол» А.Перуашев и его однопартийцы посетили в г.Темиртау предприятию автобусного парка ТОО «ТТS» с участием большого количества жителей города, представителей общественных организаций и работников предприятия. Перед избирателями с большой программной речью выступил А.Перуашев.Вопросы в основном касались сути и значимости проделанной работы..
Спортсменки-синхронистки из Темиртау Карагандинской области, сестры-близнецы Немичи завоевали олимпийские лицензии. Об этом сообщила пресс-служба областного управления физической культуры и спорта.«Объявлены результаты квалификационных соревнований в синхронном плавании в Рио де Жанейро. Впервые в истории карагандинские синхронистки завоевали олимпийские лицензии, заняв 10 место..
Прокуратура Темиртау разыскивает учредителей пиратской радиоточки, в эфире которой звучали песни с нецензурной бранью, а ведущие использовали ненормативную лексику, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на прокурора города Темиртау Биржана Шаулиева. Радио вещает на волне FM 104,4. Сотрудники прокуратуры начали поиски учредителей подпольного радио после проверки радиочастоты и обнаружения незаконного вещания..
Разбросанные на улице Темиртау пригласительные на выборы объяснили в городской избирательной комиссии, передает корреспондент Tengrinews.kz. Читатель прислал в редакцию видео. В ролике видно, что пригласительные на выборы лежат на улице. Как рассказывает мужчина, видео было снято в Темиртау 8 марта.   На обращение редакции в пресс-службу Центральной избирательной комиссии пришел ответ от Темиртауской городской избирательной комиссии. По факту обнаружения пригласительных на улице Темиртау комиссия пояснила, что 7 марта в 16.30 на улице Южной членами избирательной комиссии 207 проводилась работа по приглашению избирателей на выборы 20 марта..
В Темиртау вещает пиратское радио: на радиочастоте в диапазоне FM 104,4 звучат неприличные песни, густо приправленные ненормативной лексикой. Городская прокуратура занялась установлением редактора и штаб-квартиры подпольной радиостанции, передает kriminalka.kz. В надзорном органе сказали, что о существовании «матерного канала» узнали случайно, прослушивая и проверяя частоты..
Инцидент с обрушением автодороги под Темиртау прокомментировали дорожные службы, передает корреспондент Tengrinews.kz. По информации руководителя проекта подрядной компании ТОО «СП СинеМидасСтрой» Михмеда Будана, работы на автомобильной дороге Актау  — Темиртау проводились в плановом порядке. . «3 марта на 53-м километре данной автодороги на участке выполнялась разработка котлована строящегося путепровода. В связи с чем, с 14.00 до 18.00 движение на участке было ограничено и выставлены регулировщики, которые направляли движение по объездной дороге, отсыпанной рядом. На видео заметно, что водитель автобуса проигнорировал предупреждения регулировщиков..
На одной из трасс Казахстана прямо перед пассажирским автобусом обрушилась асфальтовая дорога. Видеозапись инцидента, который по предварительным данным, произошел в Карагандинской области, читатели прислали в редакцию Tengrinews.kz. «Дорога на Актау (поселок недалеко от Темиртау  — Прим.) осыпается..
Житель Темиртау Сергей Ш. просит темиртауский суд взыскать с бывшего сотрудника местного дорожного батальона полиции Меиржана Андабаева, представшего перед судом по обвинению в мошенничестве, более двух миллионов тенге в качестве материальной и моральной компенсации.  — Я занимался частным извозом. Но был лишен возможности заработка, потому что у меня забрали машину..
В Темиртау прошел чемпионат Казахстана по стрельбе из лука в закрытых помещениях среди взрослых и юниоров. В соревнованиях приняли участие 164 спортсмена из разных областей Республики. В командном упражнении М-4 (18+18 метров) среди юниоров спортсмены в составе Владимира Каримова, Артема Костина, Романа Смирнова, Манаса Куанышкалиева заняли первое место..
Всех, кто что-либо видел или знает об ограблении офиса ТОО «Твой Шанс», просим позвонить по телефонам: 52-60-54 (дежурная часть ДВД) или 53-56-56 («Твой Шанс»)Ночью 28 декабря пострадал офис ТОО «Твой шанс»Открытое первенство области по плаванию среди спортсменов 2002 г. р. и моложе прошло в Костанайской ДЮСШ № 1..
Сотрудниками управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Карагандинской области и УВД г.Темиртау была разоблачена организованная преступная группа по торговле наркотиками, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. Лидер группы, 49-летняя жительница города Темиртау, создала ОПГ по сбыту наркотических средств, при этом предварительно определив и четко разграничив обязанности каждого члена группы.Преступная группа работала устойчиво, согласованно, методами концентрации, что подтверждает длительность ее существования.Сбыт наркотиков производился перечислением денежных средств покупателями на карт-счета, открытые на подставных лиц..
Глава АрселорМиттал Темиртау В.Махадеван в своём блоге на корпоративном сайте 19 февраля заявил о том, что условия работы сотрудником могут остаться прежними и в 2016 году.В.Махадеван в своем комментарии признал, что 2015 год был очень сложным для АрселорМиттал Темиртау и для горно-металлургической отрасли в целом.     .
Ролики выступления мужчины без определенного места жительства пользуются в интернете большой популярностью, сообщает etemirtau.kz. Первый клип появился в Сети недавно. Бродяга подошел к группе парней у магазина «Пассаж» с предложением спеть для них песню и взамен получить оплату за исполнение. Молодые люди с удовольствием выслушали певца, своим творчеством бомж поднял им настроение..
Пресс-служба Карагандинского областного суда, 12 февраляРешением Темиртауского городского суда Карагандинской области частично удовлетворено исковое заявление Общественного объединения «Профсоюз угольщиков «Қорғау» в защиту интересов и материальных прав работников предприятий Угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» к АО «АрселорМиттал Темиртау» об обязании к начислению и выплате заработной платы в соответствии с коллективным договором и действующей системой оплаты труда.В своем исковом заявлении ОО «Профсоюз угольщиков «Қорғау» в защиту интересов и материальных прав работников предприятий Угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» к АО «АрселорМиттал Темиртау» указал, что АО «АрселорМиттал Темиртау» необоснованно, в одностороннем порядке, без согласования с Профсоюзом, без предварительного уведомления работников произведено изменение условий труда..
Полиция начала расследование гибели семилетнего ребенка, утонувшего в техническом канале «АрселорМиттал Темиртау», сообщает «Новый вестник». Азамат Айдаркулов погиб 6 февраля. Предполагается, что он упал в открытый колодец около заводоуправления «АрселорМиттал Темиртау». По трубам ребенка вынесло в канал и унесло сильным течением..
В ДВД Карагандинской области 8 февраля сообщили о возбуждении уголовного дела по факту гибели 7-летнего ребенка, который упал в колодец.Глава пресс-службы ведомства Б.Кудияров уточнил, что дело было возбуждено по статье о недобросовестном отношении к обязанностям.Напомним, что вечером 6 февраля 7-летнего А.Айдаркулова приехал на площадку промзоны в район канала с братьями и дядей для мытья автомобиля.Ребенок упал в водосбросный канал АрселорМиттал Темиртау, откуда его унесло течением.Тело ребенко было обнаружено спустя несколько часов вблизи насосной станции Темиртау №6, в 2 км от места происшествия..
По факту смерти ребенка, который утонул в водосборном канале города Темиртау, проводится досудебное расследование, передает корреспондент BNews.kz.«Данный факт зарегистрирован в едином реестре досудебных расследований по ст. 254 УК РК (Недобросовестное отношение к обязанностям). Проводится расследование»,  — сообщил руководитель пресс-службы ДВД Бакытжан Кудияров.Вместе с тем, сегодня в Караганде по факту гибели семилетнего Азамата Айдаркулова дал комментарии руководитель УЧС г..
В первом матче в рамках чемпионата Казахстана «Темиртау» на домашнем льду разгромил другого дебютанта первенства петропавловский «Кулагер».Фоторепортаж здесьТеги: Темиртау  — Кулагер 15-16. Читайте также:«Темиртау» вновь одержал победу над «Кулагером».
Во втором домашнем матче в рамках чемпионата Казахстана «Темиртау» вновь одержал победу над петропавловским «Кулагером».Фоторепортаж матча здесьПресс-конференцияОбзор матчаТеги: Темиртау  — Кулагер 15-16. Читайте также:«Темиртау» разгромил «Кулагер».
Металлурги АО «АрселорМиттал Темиртау» произвели 10-миллионную тонну оцинкованного проката, сообщает МИА «КазИформ» со ссылкой на информацию пресс-службы компании.«Десять миллионов тонн оцинкованного металлопроката произведено цехом горячего цинкования и алюминирования АО «АрселорМиттал Темиртау» с момента ввода в эксплуатацию первого агрегата непрерывного горячего цинкования в 1998 году..
Вечером, 6 февраля в Темиртау в районе Заводоуправления вблизи канала в колодец провалился семилетний мальчик, передает «Новый вестник». Со слов местных жителей, стало известно, что ребенок был вместе с отцом. Пока отец мыл машину в канале, мальчик играл неподалеку. Он провалился в припорошенный снегом колодец..
Семилетний мальчик, вместе с папой мывший машину недалеко от заводоуправления предприятия «АрселорМиттал Темиртау», погиб, упав в открытый колодец. Тело искали несколько часов, передает BNews.kz. Как сообщили в службе скорой помощи Темиртау, трагедия произошла шестого февраля. Ребенок, 2008 года, приехал с папой на канал мыть машину..
В Темиртау вечером 6 февраля 7-летний ребенок провалился в колодец, в результате чего погиб.Известно, что инцидент произошел во время митья машины отцом с ребенком в районе Заводоуправления вблизи водосбросного канала Арселор Миттал Темиртау.Отец ребенка предпринял попытки спасти мальчика, однако сильный напор воды унес его.Тело ребёнка было обнаружено спустя несколько часов в районе насосной станции Темиртау №6..
Аким Темиртау использует весьма оригинальный метод оценки качества дорог. Это частота, с которой бранится водитель автобуса, следуя по маршруту, сообщает КТК.Галым Ашимов, аким г. Темиртау: — Сидел сзади водителя и считал, сколько раз он заматерится. От остановки до остановки заматерился 15 раз. Естественно, амортизаторы летят, колеса летят, машины бьются..
Аким Темиртау Галым Ашимов использует оригинальный метод оценки качества дорог. Это частота, с которой бранится водитель автобуса, следуя по маршруту, сообщает КТК. Ашимов без сопровождения проехался в городском автобусе, после чего поделился своими наблюдениями с горожанами на отчетной встрече. «Сидел сзади водителя и считал, сколько раз он заматерится..
В 2016 году не будет произведена выплата второй части индексации зарплаты работникам АО «АрселорМиттал Темитрау» из-за невыполнения плановых показателей. Об этом сообщает агентство «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу компании.С 1 января 2016 года действующие оклады и тарифы работников угольного и стального департаментов АО «АрселорМиттал Темиртау», ТОО «Оркен» и ТОО «Курылысмет» (дочерние компании. – Ред.) увеличены на 6,8%, то есть на 50% от установленного уровня инфляции за 2015 год в Казахстане.Между тем согласно положению о порядке проведения индексации заработной платы, являющегося частью коллективного договора, вторая часть индексации (еще на 50% от инфляции) может быть произведена при условии выполнения за предыдущий год двух показателей: бизнес-плана по EBITDA и бизнес-плана производства конвертерной стали..
В Темиртау продолжаются поиски девятилетнего мальчика Владислава Шеллера. Прошло уже больше месяца, а известий о местонаходении ребенка никаких. Аким города Темиртау дал распоряжение полицейским не прекращать поиски и усилить контроль за ситуацией, передает корреспондент BNews.kz. Напомним, 9-летний Владислав Шеллер ушел из дома днём 29 декабря, и до сих пор не вернулся..
Директором по производству угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» назначен Евгений Ромащин, сообщили центру деловой информации Kapital.kz в пресс-службе компании. Евгений Ромащин родился в 1974 году в c. Сорочинка Плавского р-на Тульской обл. (Россия). В 1996 году окончил Тульский государственный университет по специальности «Экономика и управление предприятием»..
В Темиртау по обвинению в подстрекательстве к даче взятки и покушении на мошенничество осужден известный в городе адвокат Юрий Леднев. В суде города сообщают, что юрист согласился с обвинениями в свой адрес.  — Суд приговорил его к трем годам ограничения свободы с установлением пробационного контроля и к штрафу в сумме 4 миллиона 500 тысяч тенге, с конфискацией имущества, пожизненным лишением права работать на государственной службе и в иных организациях, а также лишением права заниматься адвокатской деятельностью сроком на три года,  — сказали Азаттыку в суде города Темиртау..
Казахстанский блогер Самат Джамаев создал сатирический видеоролик, в котором доступно объяснил, почему холодно в квартирах жителей Караганды и Темиртау, сообщает etemirtau.kz. Герои мультфильма «Ледниковый период»  — простые жители области: бабушка, шахтер и металлург. Укутавшись в шубы, они звонят услугодателю в надежде на нормальное отопление..
Более 100 млн тенге задолжало шахтёрам АО «АрселорМиттал Темиртау». Фото: www.inform.kz Профсоюз угольщиков «Коргау» выиграл суд против работодателя о выплате шахтёрам задолженности. В общей сложности 60 бригад угольщиков лишились надбавки «за вредность». В каждой из них в среднем работает по 60 человек..
Полиция Темиртау начала поиски автомобилиста, перевозившего детей в багажнике. Незадачливому автомобилисту грозит административное наказание, передает корреспондент Tengrinews.kz.  На аккаунте общественного объединения «ОСА» в социальных сетях было опубликовано видео, на котором запечатлено, как из автомобиля марки Mercedes Benz выбираются восемь пассажиров, в том числе пятеро детей, двоих из которых водитель выпускает, открыв багажник авто..
Провал «Горняка», неожиданное поражение «Арлана», сюрпризы от «Темиртау» и постепенный подъем «Иртыша» в лидеры чемпионата. «PROСПОРТ» подводит итоги игровой недели чемпионата Казахстана по хоккею. За минувшую неделю в чемпионате Казахстана состоялось три больших игровых дня. За это время «Горняк» потерпел поражения в двух матчах, а всего в пяти январских поединках на счету команды из Рудного четыре поражения, что закономерно привело их на восьмую строчку турнирной таблицы..
В городе Темиртау Карагандинской области на видео регистратор попал необычный и опасный способ перевозки детей, сообщает Zakon.kz.Запись появилась на канале youtube ОО «ОСА». Сообщается, что происходило все на парковке у Дома культуры. Из подъехавшего Mercedes выходят сначала взрослые, мужчина и женщина, затем глава семейства открывает багажник и оттуда выбираются двое мальчишек, со стороны заднего сиденья высаживаются ее три девочки и женщина..
Казахстанские пользователи соцсетей активно обсуждают видеозапись, которая была сделана в Темиртау.На видеозаписи женщина с окровавленными руками признается в убийстве сожителя, после чего ее задержавают полицейскиеСудя по поведению и голосу женщины можно предположить, что она находится в состоянии алкогольного опьянения.По словам очевидцев, женщина шла по улице с ножом в руках.В ДВД Карагандинской области сообщили, что 29-летняя женщина была задержана по подозрению в убийстве своего 40-летнего сожителя..
В соцсетях распространяется видео, снятое в городе Темиртау. На нем окровавленная женщина парням в машине признается в убийстве сожителя. Далее идет запись ее задержания, в ходе которого рассказ об убийстве подтверждаетсяМолодые люди, сидя в машине, замечают молодую женщину, без теплой верхней одежды, которая направляется к ним..
В Темиртау произошло убийство 40-летнего мужчины, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.  Как сообщил пресс-секретарь департамента Бакытжан Кудияров, подозреваемой является 29-летняя сожительница мужчины. Она призналась, что нанесла ножевые ранения своей жертве, затем выбежала на улицу.  Между тем, в редакцию Tengrinews.kz очевидцы прислали видео с места происшествия..
В полиции прокомментировали видеозапись, на которой запечатлен экс-полицейский, оказавший сопротивление сотрудникам органов внутренних дел, передает корреспондент Tengrinews.kz.  Как выяснилось, видео с участием бывшего полицейского, устроившего дебош в РОВД Темиртау, снято 3 года назад. Вчера, 17 января, на аккаунте ОО «ОСА» была опубликована видеозапись, сделанная, предположительно, в Восточном отделе полиции Темиртау..
Генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) Виджай Махадеван подписал приказ об индексации заработной платы сотрудникам стального, угольного департаментов и нескольких ТОО, входящих в состав компании на 6,8 процентов. Прибавку к зарплате получат более 30 тысяч человек.«Действуя в рамках коллективного договора, руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» приняло решение об индексации тарифных ставок и должностных окладов сотрудникам компании..
Полиция Карагандинской области прокомментировала видеоролик о драке в полицейском участке в Темиртау, выложенном в сеть в воскресенье, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел региона.Видео драки с участием полицейских Караганды появилось в ИнтернетеПо информации ведомства, 17 января на видеохостинге Youtube общественным объединением «Оса» размещено видео под названием «Рэмбо 6: Последняя кровь (2016) ГАИ ДПС».  «По данному факту проведена проверка, которой установлено, что данное видео было записано в марте 2013 года и ранее размещалось в сети интернет под другим названием», говорится в сообщении.30 марта 2013 года сотрудниками дорожно патрульной полиции из ночного клуба Темиртау за нарушение общественного порядка был доставлен 29-летний житель города, который в здании отдела полиции ввел себя вызывающе, оскорблял полицейских и провоцировал драку..
Полиция Карагандинской области прокомментировала видео с дракой в полицейском участке города Темиртау, разлетевшееся по Казнету 17 января.Видеозапись под звучным названием Рэмбо 6: Последняя кровь (2016). ГАИ ДПС была размещена на видеохостинге YouTube общественным объединением Общество содействия автомобилистам ( ОСА )..
В ДВД Карагандинской области 18 января сообщили, что видеозапись «Рэмбо 6», которая была 17 января на видеосервис YouТube, была сделана еще в марте 2013 года.Пресс-секретарь ДВД Карагандинской области Б.Кудияров пояснил, что герой видеозаписи действительно явялется экс-сотрудником ОВД.По словам Б.Кудиярова, данная видеозапись ранее не единожды публиковалась под различными названиями.Также Б.Кудияров сообщи, что 30 марта 2013 года за нарушение общественного порядка был задержан 29-летний мужчина, который впоследствии и учинил скандал в РОВД Темиртау.Кроме того, Б.Кудияров рассказал, что дело о 80 тысячах тенге 2 апреля 2013 года было направилено в финпол.Из постановления финполиции следует, что дело в отношении полицейских прекращено за отсутствием состава преступления..
 АО «АрселорМиттал Темиртау» с 1 января увеличивает зарплату сотрудникам, сообщила пресс-служба компании.«Действуя в рамках коллективного договора, руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» приняло решение об индексации тарифных ставок и должностных окладов сотрудникам компании. С 1 января 2016 года действующие оклады и тарифы работников угольного и стального департаментов АО «АрселорМиттал Темиртау», ТОО «Оркен» и ТОО «Курлысмет» будут увеличены на 6,8%»,  — говорится в официальном сообщении.АО «АрселорМиттал Темиртау» входит в состав компании АрселорМиттал и является крупнейшим предприятием горно-металлургического сектора Республики Казахстан..
Неизвестный мужчина устроил потасовку в одном из полицейских участков в Темиртау. Видео инцидента накануне появилось на канале общества ОСА в YouTube.   В кадре, предположительно, бывший сотрудник правоохранительных органов. Судя по всему, он находится в нетрезвом состоянии. Слышно, как он говорит: «Я работал, шесть лет работал....
kaenk.gov.kz, 15 январяНа ТЭЦ-2 АО «Арселор Миттал Темиртау» 25 декабря 2015г. произошла авария со снижением генерации с 205 до 0 МВт, возгоранием при междуфазном коротком замыкании в двух ячейках и переходом на сборные шины главного распределительного устройства 10,5 кВ. Ситуация осложнилась отказом дифференциальной защиты шин по причине нарушения целостности жилы в контрольном кабеле..
В Темиртау жители дерутся за тепло.  Проблемы с отоплением заставляют людей буквально бросаться на рабочих. Так они отстаивают свою тепломагистраль, к которой хотят дополнительно подключить несколько замерзающих домов. Чтобы добраться до трубы, коммунальщикам пришлось даже вызывать полицию. Страшнее отбойного молотка для Галины Осташиной оказался лишь холод в квартире..
32 — летний житель Темиртау Илья Агишев, обвинивший полицейских батальона дорожно-патрульной полиции УВД города Темиртау в нанесении ему телесных повреждений, признался, что оговорил полицейских и принес им свои извинения, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.На этой неделе в средствах массовой информации появилось видеообращение И.Агишева о том, что в ночь перед Рождеством его избили сотрудники батальона дорожно-патрульной полиции..
Уже две недели ищут пропавшего без вести девятилетнего мальчика Владислава Шеллера в Темиртау, сообщил корреспонденту ИА Новости-Казахстан начальник старогородского отдела УВД города Темиртау Сабит Досмурзаев. Как сообщил Досмурзаев, поисковые мероприятия продолжаются. В настоящее время следствие отрабатывает полностью путь следования мальчика и районы, где приблизительно видели его..
Платный проезд по автомобильным дорогам Астана-Темиртау и Алматы-Капшагай рассчитывают ввести к концу 2017 года, сообщил первый вице-министр по инвестициям и развитию Женис Касымбек, сообщает КазТАГ.«Карагандинскую дорогу (Астана-Темиртау  — КазТАГ) в этом году достроят до Темиртау и (Алматы  — КазТАГ) -Капшагай в этом году тоже достроят..
Пропавшего в Темиртау 9-летнего Владислава Шеллера объявили в республиканский розыск. Поиски ребенка продолжаются уже больше двух недель, сообщает 31 канал. Тем временем, волонтеры просят прекратить «доброжелателей» распространять неподтвержденную информацию. «Больше всего мешают волонтерам сплетни..
По распространенному в социальных сетях обращению жителя Темиртау гражданина Цергибель Управлением собственной безопасности ДВД Карагандинской области проводится досудебное расследование, передает Tengrinews.kz. Как пояснили в пресс-службе областного ДВД, в социальных сетях ОО «ОСА» («Общественный союз автомобилистов») было распространено видеообращение жителя Темиртау гражданина Цергибель, который обвинил сотрудников Восточного ОП УВД Темиртау в превышении должностных полномочий..
В ДВД Карагандинской области 11 января сообщили о задержании депутата Темиртауского городского маслихата К.Баскарбаев, которого подозревают в вымогательствеВ ведомстве пояснили, что в декабре 2015 года был выявлен факт вымогательства крупной суммы у жительницы Темиртау, после чего полицией были установлены лица, причастные к совершению данного преступления.Так, одним из соучастников преступления оказались К.Баскарбаев.Было установлено, что К.Баскарбаев путем угроз жизни и здоровью заставили выписать генеральную доверенность на квартиру, а также забрали документы на дом находящийся в Украине, Житомирской области и автомашину ВАЗ 21214 Нива с дальнейшим переоформлением у жительницы Темиртау.Кроме того, был задержан 33-летний соучастник К.Баскарбаева, у которого было изъято наркотическое вещество марихуана, а также ключи от квартиры потерпевшей и автомашина, принадлежащая потерпевшей.При задержании у К.Баскарбаева были изъяты документы на дом, принадлежащий потерпевшей, расположенный в Украине, Житомирской области..
По информации ИА «NewTimes.kz» Кенесхан Баскарбаев так же является председателем Совета по противодействию коррупции темиртаусского филиала партии «НурОтан». Там информацию о задержании пока не прокомментировали. Полицейские проводят досудебное расследование по статье 194 УК РК, вещественные доказательства изъяты, задержанные водворены в изолятор временного содержания.Полицейские заявляют, что в декабре 2015 года выявили факт вымогательства крупной суммы у жительницы города Темиртау, были установлены и лица причастные к совершению данного преступления: одним из соучастников являлся депутат темиртауского городского маслихата Баскарбаев К..
В Темиртау задержан депутат городского маслихата Кенескан Баскарбаев по подозрению в вымогательстве, сообщила пресс-служба ДВД региона.«Сотрудниками управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Карагандинской области в Темиртау по подозрению в вымогательстве задержан депутат Темиртауского городского маслихата К..
В Карагандинской области в городе Темиртау по подозрению в вымогательстве задержан депутат Темиртауского городского маслихата К.Баскарбаев сообщает пресс-служба областного ДВД.В декабре 2015 года сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД области был выявлен факт вымогательства крупной суммы у жительницы города Темиртау, были установлены и лица причастные к совершению данного преступления..
Депутат задержан по подозрению в вымогательстве в Темиртау. Фото: i-news.kz Депутат Темиртауского городского маслихата Кенескан Баскарбаев задержан по подозрению в вымогательстве, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. «В декабре 2015 года сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД области был выявлен факт вымогательства крупной суммы у жительницы города Темиртау, были установлены и лица, причастные к совершению данного преступления..
Поиски пропавшего неделю назад девятилетнего мальчика Владислава Шеллера продолжаются, подключились волонтеры и добровольцы, сообщила пресс служба ДВД. Мама пропавшего ребенка Екатерина Шеллер. Мальчик ушел из дома 29 декабря в 14.30. Направлялся к бабушке, которая проживает недалеко от магазина «Пятачок» в Темиртау..
Хоккеисты «Темиртау» оказались сильнее и во второй встрече выездной серии против столичного «Номада». На этот раз успех темиртаусцев был еще более убедительным – 4:1. В составе победителей отличились Александр Шашерин, Сергей Иванов, Александр Воронин и Антон Соколов. Единственную шайбу у «Номада» забросил Леонид Метальников. «Номад» (Астана) – «Темиртау» (Темиртау) 1:4 (1:1, 0:2, 0:1)..
Очередной игровой день чемпионата Казахстана по хоккею открывался матчем в Астане между «Номадом» и «Темиртау». Счет в первом периоде открыл форвард «Номада» Александр Воробьев. Но во второй и третьей двадцатиминутках игроки обороны «Темиртау» Всеволод Яхонт и Александр Шашерин переломили ход встречи в пользу своей команды. «Номад» (Астана) – «Темиртау» (Темиртау) 1:2 (1:0, 0:1, 0:1)1:0 – Воробьев – 12:16, бол..
Девушке стало плохо во время исполнения номера. Она запуталась в стропах и несколько минут провисела вниз головой. Как потом оказалось, 34-летняя Екатерина Кокурина перенесла микроинсульт, передает Informburo.kz. Представление «Елка на воде» в Темиртау каждый год проходит в бассейне «Жастар», и Екатерина Кокурина принимала в нем участие..
В Темиртау скончалась известная в городе танцовщица Екатерина Кокурина. Девушке внезапно стало плохо во время шоу «Елка на воде», где она выполняла акробатические трюки на стропах. Это произошло в самый разгар выступления на глазах и десятков очевидцев  — взрослых и детей. Об этом передает местный телеканал ТТК..
В Темиртау Карагандинской области после представления «Елка на воде» скончалась 34-летняя гимнастка Екатерина Кокурина, передает КазИнформ. «Представление «Елка на воде» проходило в бассейне «Жастар». Артистке, исполнявшей акробатический трюк, стало плохо, и она запуталась в стропах. Ее сняли, «скорая помощь» увезла девушку в больницу»,  — рассказали очевидцы.По предварительной версии, у артистки произошел микроинсульт..
В Темиртау пропал 9-летний Владислав Шеллер. Поиски ведутся уже седьмой день, к операции подключились волонтеры. Как известно, мальчик ушел из дома 29 декабря в 14.30. Направлялся к бабушке, которая проживает недалёко от магазина «Пяточек» в Темиртау. Владислав был одет в серую куртку, черные болоньевые штаны, чёрную шапку с зеленой надписью, с собой был портфель синего цвета.По словам мамы ребенка, порядка 70 человек продолжают поиски в степях вокруг Темиртау..
Поиски пропавшего неделю назад девятилетнего мальчика Владислава Шеллера продолжаются, подключились волонтеры и добровольцы, сообщила ИА Новости-Казахстан мама пропавшего ребенка Екатерина Шеллер. Мальчик ушел из дома 29 декабря в 14.30. Направлялся к бабушке, которая проживает недалёко от магазина «Пяточек» в Темиртау..
Почти рота солдат задействована в поисках пропавшего 9-летнего Владислава Шеллера в Карагандинской области, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как рассказали родственники школьника, на поиски племянника на данный момент отправлены 70 солдат. «Они обыскали всю степь на грузовиках, но безрезультатно. К поискам Владика подключились волонтеры-добровольцы..
В деле пропавшего в Карагандинской области 9-летнего Владислава Шеллера появились новые подробности, передает корреспондент Tengrinews.kz.  Напомним, 29 декабря в 14.30 он пошел к бабушке, но до нее так и не дошел. На нем были серая куртка, черные болоньевые брюки, шапка черного цвета с зелеными буквами..
В городе Темиртау Карагандинской области задержаны два местных жителя, подозреваемых в нападении на наряд военнослужащих воинской части N5516 Национальной гвардии МВД Казахстана, передает «Бухта Капшагай» со ссылкой на пресс службу ДВД Карагандинской области. Как сообщили в приемном покое центральной больницы Темиртау, в медучреждение поступил один из троих пострадавших солдат, у него ушиб таза и травма ноги. «Со слов командования воинской части, на наряд напали двое нетрезвых мужчин, когда солдаты сделали им замечание по поводу нахождения в общественном месте в состоянии алкогольного опьянения»,  — рассказали в приемном покое.  Между тем в дежурной части воинской части N5516 подтвердили факт нападения на наряд военнослужащих, состоящий их трех человек. «Пострадавший солдат госпитализирован..
В. Темиртау водитель легкового автомобиля записал на камеру мобильного телефона спор с сотрудниками дорожной полиции. Видеозапись опубликовало сообщество. «ОСА» на своей странице в соцсети «ВКонтакте».На видео несколько полицейских по очереди пытаются препроводить автолюбителя в дежурную часть. Однако мужчина никак не хочет выходить из своей машины, приводя различные аргументы..
В рамках партийного проекта «Стоп-қылмыс» в городе Темиртау Карагандинской области прошел Форум Форум организован Темиртауским филиалом партии «Нұр Отан», филиалом партии, работающих в АО «Арселор Миттал Темиртау» и Карагандинским государственным индустриальным университетом.В мероприятии приняли участие: представители прокураторы г.Темиртау, УВД, Департамента Агентства РК по делам государственной службы и противодействию коррупции, студенты университета и учащиеся колледжей..
В уголовном деле по жестокому убийству таксиста в Темиртау появился второй обвиняемый, передает корреспондент Tengrinews.kz. Игорь Щербак, ранее проходивший в уголовном деле как свидетель, был признан подозреваемым и взят под стражу 30 сентября 2015 года. Его и Кирилла Кожевникова, арестованного ранее, обвиняют в совершении тяжких и особо тяжких преступлений..
Новорожденный ребенок азиатской национальности найден на подоконнике поликлиники №4 в Темиртау, полиция разыскивает мать подкидыша, сообщил ИА Новости-Казахстан заместитель начальника Восточного отделения полиции УВД города Темиртау Толеген Абылкас.Ребенка случайно обнаружили врачи поликлиники на холодном подоконнике за жалюзи..
Охранник обокрал ломбард, в котором работал, более чем на 3 млн тенге, сообщает kriminalka.kz.27-летний Олжас Дамиров из Темиртау, женатый мужчина с высшим образованием, в один прекрасный день махнул на все рукой и полностью подчинился своим низменным инстинктам. Дамиров работал охранником в одном из ломбардов Темиртау..
В единственном сыгранном 11 декабря матче чемпионата Казахстана по хоккею «Темиртау» на своей площадке одержал победу над хоккеистами из Южной столицы. Встреча закончилась со счетом 4:1 в пользу темиртаусцев, дублем в ней отметился Булат Хамматов. Обе команды завершили первый этап регулярного сезона. «Алматы» набрал по его итогам 53 очка, «Темиртау» – 51. «Темиртау» (Темиртау) – «Алматы» (Алматы) 4:1 (3:0, 1:1, 0:0)..
На строительство автодорог из Астаны в Темиртау и Павлодар привлекут займы на 75 млрд. тенге, передает МИА Казинформ.«Для своевременного завершения работ на автодорогах «Астана-Темиртау» и «Астана-Павлодар» (открытие движения по двум полосам в одном направлении автодороги и с полным завершением проекта «Астана-Павлодар-Семей» в 2018 году) будут дополнительно привлечены займы под госгарантии на сумму 75 млрд. тенге в 2016 году и 225,1 млрд. тенге в 2017-2018 годах»,  — проинформировал он.Кроме того, на реализацию автодорожных проектов АО «НК «КазАвтоЖол» будут привлечены займы Эксимбанка КНР на сумму 2,6 млрд. долларов США.«С учетом предусмотренных в рамках госпрограммы «Нурлы жол» средств Нацфонда, займов международных финансовых организаций, Эксимбанка Китая привлечение дополнительных средств позволит до 2020 года ввести в эксплуатацию 8 тыс. км автодорог по ключевым направлениям и автодорогам республиканского значения»,  — отметил он.Автор: Дамир Байманов Фото с сайта kazinform.kz.
Грабитель из Темиртау выпрыгнул с 4-го этажа, спасаясь от полиции. Об инциденте пишет dixinews.kz. В полицию позвонила 56-летняя пенсионерка и сообщила, что в ее квартиру ворвались двое мужчин в медицинских масках. Угрожая ножом женщине и ее мужу, грабители забрали деньги и ювелирные изделия. Наряд батальона дорожно-патрульной полиции задержал налетчиков прямо в квартире..
Полицейские батальона дорожно-патрульной полиции УВД города Темиртау на месте преступления задержали двоих преступников в медицинских масках, совершивших разбойное нападение на пенсионеров, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.26 ноября в полицию обратилась 56-летняя пенсионерка, которая сообщила, что в ее квартиру ворвались двое неизвестных в медицинских масках и, угрожая ей и супругу ножом, завладели денежными средствами и ювелирными изделиями.Прибывший на место наряд батальона дорожно-патрульной полиции в составе командира отделения старшины полиции Бекмурзаева Бекжана и старшего сержанта полиции Берика Шоева в квартире потерпевших задержали 28-летнего безработного жителя города и его 44-летнего подельника, оба жителя Темиртау.При задержании 44-летний подозреваемый попытался скрыться от полицейских, и выпрыгнул из окна квартиры, расположенной на четвертом этаже..
В Темиртау перед судом предстал 20-летний Антон Хараненко, который минувшим летом вскрыл могилу на кладбище, извлек оттуда тело женщины, а затем спрятал его. Парня обвиняют в надругательстве над телом умершей, повреждении и осквернении места захоронения, сообщает портал etemirtau.kz. Татьяну Туманову похоронили 16 июля, а через девять дней, приехав на могилу, родственники испытали настоящий шок..
В единственном состоявшемся 24 ноября матче чемпионата Казахстана по хоккею усть-каменогорский ШКО взял реванш за вчерашнее поражение у «Темиртау». Усть-каменогорцы пропустили первыми, но еще до первого перерыва Владимир Волков и Дмитрий Пушкарев переломили ход встречи в пользу ШКО. Победную точку в концовке игры поставил Никита Меренков..
Жительницу города Темиртау суд признал виновной и приговорил к 3,5 годам колонии по обвинению в мошенничестве в особо крупном размере, передает корреспондент агентства из зала суда, передает ИА Новости-Казахстан. Как следует из материалов дела, 27–летняя женщина получила деньги у потерпевших, пообещав отправить их на отдых за границу..
Суд в Темиртау приговорил сегодня 27–летнюю местную жительницу Яну Есакову к трем годам и шести месяцам тюремного заключения по обвинению в «мошенничестве в особо крупном размере». Есакову, признавшую обвинение, обязали также выплатить всем потерпевшим всем ущерб. В качестве потерпевшей стороны по делу проходили 24 человека из разных регионов Казахстана, которые заявили, что заплатили Есаковой деньги за туристические путевки в надежде недорого отдохнуть за границей, но так и не выехали на отдых..
Вице-президент группы ArcelorMittal, исполнительный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» дал эксклюзивное интервью ИА «Total.kz».  — The Telegraph сообщает, что Ангад Пол, генеральный директор крупнейшей британской сталелитейной компании Caparo Industries выбросился из окна восьмого этажа, после того, как его компания была передана в административное управление в рамках процедуры банкротства..
В Темиртау дерево упало на движущееся такси. По счастливой случайности водитель с пассажиром не пострадали. А вот машина требует ремонта. Потерпевший перевозчик собирается обратиться с иском в суд по взысканию с виновных материального ущерба, пишет Наша Ярмарка.В пятом часу утра 7 ноября 21-летний таксист принял заказ, взял клиента, который сел на переднее сиденье, и поехал с ним по улице Каршоссе..
В суде города Темиртау сегодня начался судебный процесс по делу бывших полицейских, которым предъявлено обвинение в «мошенничестве в группе лиц». На скамье подсудимых  — два человека: бывший следователь, находящийся под залогом, и бывший сотрудник дорожно-патрульной полиции, который содержится под арестом..
Алисия Бутанова поздно вечером 13 ноября оказалась в крайне неприятной ситуации. И ситуация эта возникла во многом из-за элементарной неосторожности самой Алисии, пишет газета «Криминальные новости». Девушка в этот день посещала вместе с подругой питейное заведение. Подруге вскоре позвонили, и она ушла по каким-то срочным делам, а Бутанова осталась в кафе в одиночестве..
АО «АрселорМиттал Темиртау» стабилизировало объемы производства АСТАНА. КАЗИНФОРМ  — АО «АрселорМиттал Темиртау» стабилизировало объемы производства. Об этом сегодня сообщил министр по инвестициям и развитию РК Асет Исекешев в ходе расширенного заседания Правительства в Акорде.«АрселорМиттал Темиртау» стабилизировало объемы производства несмотря на аварию на двух печах, и, самое главное, сохранены объемы поставок на рынок Ирана в 1 млн тонн»,  — сказал А..
Атырауский «Бейбарыс» вырвал победу в овертайме первого матча выездной серии против «Темиртау». Основное время игры завершилось вничью 2:2. В овертайме победу гостям принес финский защитник Ээту Хейккинен. В составе темиртауской команды дублем в этой встече отметился соотечественник Хейккинена Ере Лааксонен. «Темиртау» (Темиртау) – «Бейбарыс» (Атырау) 2:3 ОТ (0:1, 1:1, 1:0, 0:1)..
Всего было высажено 70 саженцев елей. Ранее такое же количество деревьев было высажено в городе Темиртау, сообщает saryarka-hc.kz. Как утверждают организаторы данной акции, эта акция не последняя, они и дальше намерены продолжать благоустройство области, и призывают всех небезразличных жителей принять участие в этом важном и полезном деле..
В Темиртау в рамках республиканской акции «Неделя безопасности дорожного движения» провели мотопробег, а также выбрали лучшего из лучших среди сотрудников батальона дорожно-патрульной полиции, сообщает Пресс-служба ДВД Карагандинской области.14 ноября в городе Темиртау в рамках республиканской акции «Неделя безопасности дорожного движения» полицейские провели акцию под названием «Мы верим в жизнь»..
Вратарь хоккейного клуба «Темиртау» оригинально предложил руку и сердце возлюбленной, сообщают Vesti.kz. Вратарь «Темиртау» Павел Сучков на льду сделал предложение руки и сердца своей девушке. Подарив ей букет цветов, под композицию Криса де Бурга Lady in red хоккеист встал на одно колено и достал кольцо..
Кокшетауский «Арлан» добился стопроцентного результата в выездной серии матчей против «Темиртау», сообщает «PROСПОРТ». Во второй встрече лидеры регулярного сезона чемпионата страны забросили в ворота фарм-клуба карагандинской «Сарыарки» четыре шайбы, пропустив в свои лишь одну. После этой победы в активе синегорцев стало 72 очка, и они опережают идущий вторым столичный «Номад» на 22 балла. «Арлан» (Кокшетау) – «Темиртау» (Темиртау) 1:4 (0:1, 0:1, 1:2)..
Стабилизационный фонд Темиртау готов к зиме, местные производители уже заполнили городские закрома капустой, картофелем, луком и морковью, которые будут продавать в социальных магазинах по ценам ниже рыночных, передает корреспондент BNews.kz. «В городе Темиртау существуют порядка 20 социальных павильонов, где овощи и фрукты продаются по ценам ниже рыночных на 15-20%, с этой целью в 2010 году в АО «Темир Агро» открыто овощехранилище с емкостью 300 тонн продукции, которую направляют соцпавильоны города, это нам дает дополнительную возможность сдержать все цены на социально-значимые продукты»,  — говорит заведующий сектором предпринимательства и промышленности г.Темиртау Самат Зияшев..
Ослабление национальной валюты позволило снизить постоянные издержки и улучшило конкурентоспособность компании в отношении импорта. Об этом сообщает пресс-служба компании в ответ на запрос Kъ о текущем состоянии компании и возможной оптимизацией расходов.«После принятия правительством Казахстана решения о введении плавающего курса тенге ситуация в компании улучшилась..
В Темиртауский городской суд поступило уголовное дело в отношении мужчины, который подозревается в надругательстве над телом умершего и осквернении мест захоронения, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Темиртауского городского суда.Согласно материалам дела, произошло это 20 июля примерно в 23.00 час..
Очередные матчи в рамках чемпионата РК по хоккею рудненский клуб провел в Рудном. Вернувшись с выездного турне, «Горняк» продолжил победную серию, взяв верх 6 ноября над командой «Темиртау».К середине матча подопечные Евгения Зиновьева вели 3:0. Отрыв мог быть и больше, реализуй Артем Васюков штрафной буллит..
Завершив карьеру профессионального хоккеиста, Алексей Обухов пробует свои силы в тренерской работе. В беседе с ним, мы поинтересовались, каково ощущать себя в новой роли, и подвели итоги первого тура чемпионата, где он дебютировал в качестве тренера. Тебе сейчас 37 лет . Как ты пришел к решению завершить игровую карьеру и стать тренером..
24 и 25 октября в Карагандинской области прошёл Кубок Металлургов по самбо и боевому самбо. По его итогам спортсмены ЗКО заняли призовые места.Самбист Темирлан Ихсангалиев стал чемпионом в весовой категории 82 кг. Другой западноказахстанец Миржан Бактубаев довольствовался «бронзой», заняв третье место.Кубок Металлургов по самбо и боевому самбо проходил в память об убитом чемпионе мира по самбо Балтабеке Кызмете..
Грузовой автомобиль Виктора Оленбурга был найден в Темиртау, но водителя в машине не оказалась, передает pavlodarnews.kz. Напомним, что павлодарец Виктор Оленбург, выехавший 20 октября из Павлодара в Караганду, пропал без вести. Он занимался перевозкой меди. «Виктору 35 лет, он среднего роста, худощавый, с короткой стрижкой..
Инцидент произошел после того, как ухажер пригласил Зауреш на свидание, пишет газета «Наша ярмарка».«Вместо того, чтобы заказать шампанское, коньяк, этот кавалер выбрал самую дешевую водку. Вот и напилась я с непривычки», – позже заявила женщина, которая после выпитого уснула за столом.А ее воздыхатель вместо того, чтобы проводить подругу домой, просто ушел.«Представляете, ничего мне не сказал..
В Темиртау Карагандинской области государственный инспектор труда выиграл иск к АО «АрселорМиттал Темиртау» относительно приказа о снижении заработной платы работникам на 25%, передает МИА «Казинформ». «Суд удовлетворил требования государственного инспектора труда о понуждении АО «АрселорМиттал Темиртау» исполнить предписание об отмене приказа о снижении заработной платы на 25%..
В суде города Темиртау вынесли решение по делу о приказе «АрселорМиттал Темиртау» по снижению зарплаты работникам компании на 25%. Приказ генерального директора АО «АМТ» Виджая Махадевана признан незаконным, передает корреспондент BNews.kz. Напомним, 4 августа 2015 года генеральным директором АО «АМТ» Виджаем Махадеваном был издан приказ за №495 о снижении фонда оплаты труда на 25% по предприятиям компании..
В Кокшетау в специализированной школе-интернат №1 для детей с задержкой психического развития и интеллектуальными нарушениями состоялось торжественное открытие детской спортивно-игровой площадки – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
В единственном состоявшемся 22 октября матче чемпионата Казахстана по хоккею хоккеисты «Темиртау» переиграли на выезде столичный «Номад», сообщает «PROСПОРТ». Исход встречи решили точные броски игроков темиртауской команды Рената Сафина и Булата Хамматова. После этой победы команда Вячеслава Фандуля набрала 42 очка и вышла на второе место..
Полицейские батальона дорожно-патрульной полиции УВД города Темиртау по «горячим следам» задержали подозреваемого в ограблении пенсионерки, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.17 октября вечером в полицию обратилась 60-летняя женщина. Она сообщила о том, что у одного из магазинов в центре города неизвестный ударил ее, а затем, отобрав сумку, скрылся..
На металлургическом комбинате АО «АрселорМиттал Темиртау» 19 октября 2015 года введена в работу система газоочистки конвертера №3, которая стала завершающим этапом в реализации крупномасштабного инвестиционного проекта по реконструкции газоотводящих трактов конвертеров сталеплавильного цеха. Размер инвестиций в сооружение новых газоочистных установок превысил 47 млрд тенге (171 млн долларов), об этом центру деловой информации Kapital.kz сообщили в пресс-службе компании.Благодаря реализации этого инвестиционного проекта предприятие сократит валовые выбросы загрязняющих веществ в атмосферу на 4,8 тыс. тонн в год, среднегодовой выброс углекислого газа будет снижен на 15 000 тонн..
Предприниматель из Темиртау Ирина Ковалевская выиграла в 2014 году грант от государства на развитие бизнеса, открыв лингвистический центр «Piccadilly», где теперь планирует обучать английскому языку детей с ограниченными возможностями, передает корреспондент BNews.kz. Изначально планировалось создать центр, где люди, изучающие английский язык, смогут произвольно общаться и обмениваться знаниями, а помощь в этом будут оказывать специалисты..
Сотрудниками криминальной полиции был задержан житель Темиртау, совершивший преступление в сфере высоких технологий, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области. В сентябре в управление внутренних дел города Темиртау обратилась местная жительница, которая заявила о том, что неизвестный похитил ее денежные средства, переведенные на счет «Интернет дома» одной из компаний провайдеров..
На АО «АрселорМиттал Темиртау» специальная комиссия расследует несчастный случай, в результате которого один работник подрядной организации погиб, другой попал в реанимацию больницы, передает корреспондент BNews.kz. «На аглопроизводстве нашей компании произошел несчастный случай с рабочими подрядной организации ТОО «Энергомонтажстрой»..
В Темиртау стартовала республиканская акция «Вкладываем в будущее» партии «Нур Отан» и АО «Финансовый центр» Министерства образования и науки РК: детям-сиротам вручили сертификаты на открытие государственных накопительных образовательных вкладов, передает корреспондент BNews.kz. Представители партии совместно с депутатами и бизнесменами в Темиртау вручили детям, оставшимся без попечения родителей, первые сертификаты на обладание образовательных депозитов по Государственной образовательной накопительной системе..
В Темиртау члены партии «Нур Отан» открыли образовательные вклады 8-ми детям-сиротам, сообщает пресс-служба областного филиала партии.«В Карагандинской области продолжается реализация республиканской партийной акции «Вкладываем в будущее!». В Темиртау вручены образовательные сертификаты 8-ми детям-сиротам»,  — говорится в сообщении.Благотворительную акцию поддержали депутаты городского маслихата, члены партии «Нур Отан».«Это очень хорошее начинание..
Компания «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) заявила о планах снизить затраты «в целях улучшения эффективности и надежности производства». По словам генерального директора Виджая Махадевана, несмотря на падение обменного курса тенге компания продолжает испытывать проблемы. «Ситуация на рынке продолжает быть сложной..
Пересмотр валютного коридора тенге  — шаг в правильном направлении, но это не решает всех проблем, считает директор компании «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван. Об этом он написал в своем блоге, сообщает Tengrinews.kz. При этом он добавил, что девальвация тенге позволила «АрселорМиттал Темиртау» отсрочить решение о сокращении зарплаты работников на 25 процентов..
Взысканы недоимки по налоговым и таможенным платежам с АО «АрселорМиталл Темиртау» на сумму 12,6 миллиона тенге, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на Карагандинскую транспортную прокуратуру.Как сообщает ведомства, в целом по Карагандинской области по актам прокурорского надзора в государственный бюджет возмещен ущерб на сумму 61,5 миллиона тенге.«В частности, принятыми мерами взысканы недоимки по налоговым и таможенным платежам с АО «АрселорМиталл Темиртау» на сумму 12,6 миллиона тенге, с ТОО «Актау Су 2006» — 1,8 миллиона тенге, с ТОО «Капитал С» — 1,6 миллиона тенге, с владельцев подъездных путей — 11,5 миллиона тенге», — говорится в сообщении.По информации ведомства, обеспечено реальное исполнение приговора суда о конфискации контрабандных товаров в доход государства..
На центральной детской площадке в Темиртау серьезно пострадала восьмилетняя Соня Функ: скатившись с неисправной горки, она получила открытый перелом ноги и попала в больницу, передает корреспондент BNews.kz.Восьмилетняя Соня Функ гуляла на одной из центральных детских площадок у стадиона «Металлург» в Темиртау..
Жительница Темиртау Виктория Вельмакина возмущена тем, что её ребёнка, который учится в начальных классах местной школы, продержали в общественном транспорте две лишние остановки. Ребёнок потерял 10 тенге, за это водитель заставил проехать учащегося лишние остановки и выпустил только тогда, когда один из пассажиров доплатил за школьника.«Уважаемые друзья!.
В Темиртау в преддверии Дня пожилых людей посол Японии в Казахстане Кахомара Масаеси побывал в доме милосердия и посмотрел, как провели ремонт на средства, выделенные японским правительством по программе «Корни травы», передает корреспондент BNews.kz. Дом милосердия в Темиртау работает 23 года, сегодня в нем проживают 52 человека  — это пожилые люди, которым в силу жизненных обстоятельств потребовался профессиональный медицинский уход..
В Темиртау к трем годам колонии приговорили члена экстремистской организации «Таблиги джамаат» Оразбека Апакашева, сообщает пресс-секретарь Карагандинского областного суда Гульбакшин Житикова.«О.Апакашеву приговором суда от 29 сентября назначена мера наказания 3 года лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима»,  — сказала Г..
Мужчина осужден к трем годам лишения свободы, сообщил департамент комитет национальной безопасности по Карагандинской области. «Основанием для вынесения приговора послужили сведения об активном участии осужденного в деятельности запрещенной в Республики Казахстан экстремистской организации «Таблиги джамагат», — говорится в сообщении..
Лидер ячейки экстремистской ''Таблиги джамаат'' осужден в Темиртау КАРАГАНДА, 28 сен  — ИА Новости-Казахстан. Лидер темиртауской ячейки экстремистской организации «Таблиги джамаат» осужден к трем годам лишения свободы, сообщил департамента Комитета национальной безопасности по Карагандинской области.«Основанием для вынесения приговора послужили сведения об активном участии осужденного в деятельности запрещенной в Республики Казахстан экстремистской организации ''Таблиги джамаат'', — говорится в сообщении.Мужчина признан виновным по статье 405 УК РК (организация деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации после решения суда о запрете их деятельности или ликвидации в связи с осуществлением ими экстремизма и терроризма).Организация «Таблиги джамаат» решением Сарыаркинского районного суда города Астаны от 26 февраля 2013 года признана экстремистской и ее деятельность запрещена в Казахстане..
По факту дорожно-транспортного происшествия, имевшего место 21 сентября на автодороге «Караганда-Темиртау» проводится досудебное расследование по части 4 статьи 345 УК РК. 21 сентября под вечер, не доезжая двух километров до города Темиртау, 38-летний водитель автомашины «Митцубиси Монтеро Спорт» не справившись с управлением, совершил лобовое столкновение с бетонной опорой моста..
По факту аварии, произошедшей на автодороге «Караганда-Темиртау» проводится досудебное расследование, сообщает департамент внутренних дел Карагандинской области. По информации пресс-службы областного ДВД, 21 сентября под вечер, не доезжая двух километров до города Темиртау, 38-летний водитель автомашины «Mitsubishi Montero Sport» не справившись с управлением, совершил лобовое столкновение с бетонной опорой моста..
В Кокшетау состоялось открытие передвижной выставки под названием «Немцы Казахстана»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
18 сентября состоялась рабочая поездка членов Комитета Сената парламента по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству на реконструируемые участки автомобильной дороги «Астана – Темиртау», строящейся в рамках Государственной программы «Нурлы жол», передает BNews.kz. Сенаторы посетили строительную площадку и ознакомились с работой подрядных организаций, выполняющих работы по дорожному строительству в Акмолинской и Карагандинской областях..
16 Сентября 2015 15:57. С АО «АрселорМиттал Темиртау» взыскано 1,7 млрд. тенге в доход государства за вред экологии. Об этом сообщила пресс-служба специализированного межрайонного экономического суда Карагандинской области. Кроме того, с компании взыскано 52 млн. тенге государственной пошлины. По сведениям суда, в декабре 2014 года была проведена внеплановая проверка АО «АрселорМиттал Темиртау» по соблюдению экологического законодательства РК..
Свыше тысячи человек незаконно уволены подрядной организации «Паза-2030» обслуживающей АО «АрселорМиттал Темиртау». Сотрудники фирмы утверждают, что им не оплатили месяц работы, сообщает InformБюро.Уволенные сотрудники фирмы «Паза-2030» собрались на площади перед зданием администрации. Все они по договору трудятся на предприятии АО «АрселорМиттал Темиртау», убирают производственные помещения..
Полицейскими батальона дорожно-патрульной полиции УВД города Темиртау были задержаны двое девятиклассников, которые из-за модного гаджета ограбили ученика младших классов, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области. 5 сентября днем на одной из улиц города Темиртау двое подростков напали на школьники и, отобрав у него мобильный телефон, убежали..
После негативных постов в социальных сетях семью из Темиртау пригласили на ток-шоу Андрея Малахова «Пусть говорят», рассказывает корреспондент Today.kz. На фотографии — трехлетний Артем вместе со своей мамой Аленой Марковой. Мальчик — инвалид по зрению, он родился с одним глазом. Как рассказывают родные Артема, когда они узнали о его патологии, сразу начали искать хорошего врача..
«АрселорМиттал Темиртау» продолжает оспаривать результаты проверки, сообщает корреспондент центра деловой информации Kapital.kz. Ряд СМИ сообщали, что с АО «АрселорМиттал Темиртау» взыскан штраф на сумму свыше 4,7 млн тенге с конфискацией незаконного дохода в размере 141,4 млн тенге за 2011, 2012, 2013-й и шесть месяцев 2015 года. «… компания «АрселорМиттал Темиртау» заявляет, что эта информация преждевременная, так как окончательное решение в отношении АО «АрселорМиттал Темиртау» в высших судебных инстанциях еще не принято», – говорится в сообщении компании. «Более того, мы заявляем, что компания не нарушала налогового законодательства и всегда действует в рамках закона», – сказал Суроджит Гхош, финансовый директор АО «АрселорМиттал Темиртау»..
Во втором домашнем матче в рамках чемпионата Казахстана «Темиртау» вновь одержал победу над петропавловским «Кулагером».Теги: Темиртау  — Кулагер 15-16. Читайте также:«Темиртау» разгромил «Кулагер».
Предлагаем вашему вниманию фоторепортаж с матча чемпионата Казахстана по хоккею «Темиртау» – «Кулагер» (Петропавловск), который состоялся 5 сентября, сообщает «PROСПОРТ»..
В первом матче в рамках чемпионата Казахстана «Темиртау» на домашнем льду разгромил другого дебютанта первенства петропавловский «Кулагер»..
В Темиртау в гаражном массиве погиб парень, после того как на него упала бетонная плита, передает Kazpravda.kz. Сообщается, что утром 26 августа прохожие заметили распластанного на земле человека. Подойдя поближе, они пришли в ужас – голову неизвестного придавила бетонная плита. Люди позвонили в «скорую помощь» и в полицию..
АО «Банк развития Казахстана» выделило кредитные средства на сумму 16,2 млрд тенге на финансирование экспортных операций АО «АрселорМиттал Темиртау» и ТОО «Казцинк», сообщают в банке. «Дочерняя структура АО «НУХ «Байтерек» АО «Банк развития Казахстана» открыла финансирование в общей сумме 16,2 млрд тенге экспортных операций АО «АрселорМиттал Темиртау» и ТОО «Казцинк», — говорится в сообщении..
Банк развития Казахстана (БРК) открыл финансирование в общей сумме 16,2 млрд тенге экспортных операций АО «АрселорМиттал Темиртау» (входит в группу ArcelorMittal) и ТОО «Казцинк» (в структуре Glencore International). Об этом центру деловой информации Kapital.kz сообщили в пресс-службе БРК. Заемные средства представлены на льготных условиях в рамках реализации Новой экономической политики «Нұрлы жол» в целях поддержки казахстанского экспорта, говорится в сообщении банка..
/KASE, 03.09.15/ – АО «Банк Развития Казахстана» (Астана), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE пресс-релиз следующего содержания: начало цитаты. Дочерняя структура АО «НУХ «Байтерек» «Банк развития Казахстана» (далее – Банк, БРК) открыл финансирование в общей сумме 16,2 млрд тенге экспортных операций АО «АрселорМиттал Темиртау» (входит в группу ArcelorMittal) и ТОО «Казцинк» (в структуре Glencore International)..
3 Сентября 2015 14:52. Предметом судебных разбирательств стали поставки предприятием более 1,3 тыс. тонн бензина и дизельного топлива в компанию «Окжетпес».Сумма сделки достигла 141,4 млн тенге, сообщает LS со ссылкой на пресс-службу специализированного административного суда Темиртау. «Факт реализации нефтепродуктов между «АрселорМиттал Темиртау» и «Окжетпес» подтвердился счетами-фактурами..
В Темиртау прошло судебное разбирательство над «АрселорМиттал Темиртау», компания оштрафована на 4 756 800 тенге за сокрытие доходов, сообщает пресс-служба Специализированного административного суда. Выяснилось, что «АрселорМиттал Темиртау» продал ТОО «Окжетпес» более 1300 тонн бензина и дизельного топлива..
Спецадминсуд Темиртау 3 сентября сообщил о том, что предприятие АрселорМиттал Темиртау пыталось скрыть доход от реализации бензина и дизтоплива.Материал был направле в суд Управлением госдоходов.Было установлено, что АрселорМиттал Темиртау продало Окжетпес более 1300 т бензина и дизтоплива, за что получил более 141 млн тенге..
После негативных постов в социальных сетях семью из Темиртау пригласили на ток-шоу Андрея Малахова «Пусть говорят», передает корреспондент Today.kz. На фотографии — трехлетний Артем вместе со своей мамой Аленой Марковой. Мальчик — инвалид по зрению, он родился с одним глазом. Как рассказывают родные Артема, когда они узнали о его патологии, сразу начали искать хорошего доктора..
Как сообщает пресс-служба Специализированного административного суда Темиртау, накануне там состоялось разбирательство в отношении АО «АрселорМиттал Темиртау». Материал поступил из Управления государственных доходов, сообщает NV.Выяснилось, что «АрселорМиттал Темиртау»продал ТОО «Окжетпес»более 1300 тонн бензина и дизельного топлива..
Темиртау. 2 сентября. Kazakhstan TodayСпециализированный административный суд города Темиртау оштрафовал АО «АрселорМиттал Темиртау» на сумму более 4,7 млн тенге с конфискацией незаконного дохода в размере 141,4 млн тенге.Как сообщили в пресс-службе суда, АО «АрселорМиттал Темиртау» признан виновным и привлечен к административной ответственности по части 6 статьи 281 Кодекса РК об административных правонарушениях с наложением взыскания в виде административного штрафа в размере 2400 месячных расчетных показателей, что составляет 4 756 800 тенге, передает Kazakhstan Today.«Кроме того, суд конфисковал доход, полученный вследствие совершения правонарушения, в размере 141 427 988 тенге», – говорится в сообщении.Административный материал в отношении АО «АрселорМиттал Темиртау» поступил в суд из управления государственных доходов Темиртау.«В судебном заседании было установлено, что на основании договора поставки товаров АО «АрселорМиттал Темиртау» реализовал ТОО «Окжетпес» более 1300 тонн бензина и дизельного топлива общей стоимостью 141,4 млн тенге..
АО «АрселорМиттал Темиртау» оштрафовали на сумму 4 756 800 тенге с конфискацией незаконного дохода 141 427 988 тенге, сообщается на сайте Карагандинского областного суда. В специализированным административным судом Темиртау рассмотрен административный материал в отношении АО «АрселорМиттал Темиртау», поступивший из управления государственных доходов города. «В ходе судебного заседания было установлено, что на основании договора поставки товаров АО «АрселорМиттал Темиртау» реализовал ТОО «Окжетпес» бензин и дизельное топливо более 1300 тонн, на общую стоимость 141 427 988 тенге..
Специализированным административным судом города Темиртау рассмотрен административный материал в отношении АО «АрселорМиттал Темиртау», поступивший из Управления государственных доходов города Темиртау, передает TodayNews.kz со ссылкой на портал Today.kz В ходе судебного заседания было установлено, что на основании контракта поставки товаров АО «АрселорМиттал Темиртау» реализовал ТОО «Окжетпес» бензин и дизельное топливо, более 1300 тонн, на общую стоимость 141 427 988 тенге.Факт реализации нефтепродуктов между АО «АрселорМиттал Темиртау» и ТОО «Окжетпес» подтвердился счет-фактурами..
Два года назад мы рассказывали историю Алены Марковой и ее новорожденного сына. Артемка родился в 2013 году в Темиртау без одного глазика. Патология не смертельная, однако если ничего не делать, то по ходу роста черты лица мальчика начали бы меняться. Лицо бы исказилось, и ребенок стал уродом. Действовать нужно было стремительно..
Пятый игровой день Кубка Казахстана по хоккею завершался играми ШКО – «Темиртау» и «Иртыш» – «Номад», сообщает «PROСПОРТ». «Темиртау» реабилитировался за вчерашнее поражение от «Арлана», разгромив с «сухим» счетом 5:0 усть-каменогорский ШКO. В активе темиртаусцев стало после этой встречи 7 очков, и они гарантировали себе место не ниже третьего в группе A..
Хоккеисты «Темиртау» завершили участие в розыгрыше Кубка Казахстана 2015 матчем против «ШКО». Матч завершился победой «Темиртау». Теги: Кубок РК 2015. Читайте также:Хоккеисты «Темиртау» готовятся к матчу с «Бейбарысом»Кубок РК 2015. «Темиртау»  — «Бейбарыс» 2:3 БКубок РК 2015. «Темиртау»  — «Алматы» 5:1Кубок РК 2015..
Хоккеисты «Темиртау» провели очередной матч в рамках розыгрыша Кубка Казахстана 2015. Очередным соперником нашей команды стал ХК «Арлан». Матч завершился победой «Арлана» со счетом 3:1. Теги: Кубок РК 2015. Читайте также:Хоккеисты «Темиртау» готовятся к матчу с «Бейбарысом»Кубок РК 2015. «Темиртау»  — «Бейбарыс» 2:3 БКубок РК 2015. «Темиртау»  — «Алматы» 5:1Кубок РК 2015..
В рамках второго игрового дня Кубка Казахстана по хоккею было проведено две встречи, сообщает «PROСПОРТ». В Кокшетау команда «Темиртау» взяла верх в матче против «Алматы». Решающим в этой игре стал второй период, когда темиртаусцы забросили три безответные шайбы. Дублем в составе «Темиртау» отметился Филипп Святына. «Алматы» (Алматы) – «Темиртау» (Темиртау) 1:5 (1:1, 0:3, 0:1)1:0 – Орлов – 09:09..
Хоккеисты «Темиртау» продолжают борьбу в розыгрыше Кубка Казахстана 2015. Вторым соперником нашей команды стал ХК «Алматы». Матч завершился победой «Темиртау» со счетом 5:1. В составе «Темиртау» заброшенными шайбами отличились Яркко Хаттунен, Филипп Святына (дважды), Максим Горечишников, Нериус Алишаускас..
Перед началом игр Кубка Казахстана по хоккею в ледовом Дворце спорта «Муз Айдыны» города металлургов состоялась презентация хоккейной команды «Темиртау», сообщает «РRОСПОРТ». Директор ХК «Сарыарка» Аргын Нигматулин в начале встречи представил нового главного тренера фарм-клуба, в прошлом известного нападающего сборной Латвии, участника чемпионатов мира и зимних Олимпийских игр Вячеслава Фандуля..
Хоккеисты «Темиртау» стартовали в розыгрыше Кубка Казахстана 2015 матчем против атырауского «Бейбарыса». Матч завершился победой «Бейбарыса» в серии буллитов. В составе «Темиртау» заброшенными шайбами отличились Никита Иванов и Рику Тойво. В воротах нашей команды играл Владимир Ковач.Теги: Кубок РК 2015..
Последние события, происходящие в экономике Казахстана, подтолкнули «АрселорМиттал Темиртау» отменить свое решении о снижении фонда заработной платы, сообщает региональный портал Новый вестник со ссылкой на пресс-службу компании.«В свете недавних изменений в валютном регулировании АО «АрселорМиттал Темиртау» заявляет о том, что компания откладывает свое решение о снижении заработной платы работникам предприятия на 25 %..
Команда «Темиртау» благополучно прибыла в г. Кокшетау для участия в розыгрыше Кубка Республики Казахстан по хоккею с шайбой. Уже завтра нашей команде предстоит матч против атырауского «Бейбарыса». Начало матча в 14-00. Полностью с календарем игр Кубка РК можно ознакомиться здесь. Состав «Темиртау» заявленный для участия в Кубке РК здесь.Теги: Кубок РК 2015.
Руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» (в Карагандинской области Казахстана) приняло решение не снижать зарплаты своим работникам, пишет Интерфакс-Казахстан. «В свете недавних изменений в валютном регулировании, АО «АрселорМиттал Темиртау» заявляет о том, что компания откладывает свое решение о снижении заработной платы работникам предприятия на 25 процентов»,  — говорится в распространенном сообщении пресс-службы компании.«В настоящее время АО «АрселорМиттал Темиртау» пересматривает свои возможности и продолжает переговоры с заинтересованными сторонами»,  — отмечается в пресс-релизе.О намерении сократить заработную плату работников компании на 25% с 1 августа этого года руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» заявило в конце июля.Напомним, с 20 августа Казахстан перешел к режиму свободно плавающего курса тенге.АО «АрселорМиттал Темиртау» входит в состав международного сталелитейного концерна ArcelorMittal и является крупнейшим предприятием горно-металлургического сектора Казахстана..
АО «АрселорМиттал Темиртау» заявило, что откладывает свое решение о снижении на 25% зарплат работникам предприятия, сообщила в четверг пресс-служба компании, передает ИА Новости-Казахстан.Ранее компания заявляла о намерении снизить зарплату работникам на 25% с 1 августа. Профсоюзы угольщиков и металлургов не согласились с сокращением зарплат..
21 Августа 2015 09:14. Автор: ФОТО: kapital.kz. АО «АрселорМиттал Темиртау» временно отказалось от своих планов снижать заработную плату шахтерам и металлургам на 25 %, сообщили в пресс-службе компании. «В свете недавних изменений в валютном регулировании АО «АрселорМиттал Темиртау» заявляет о том, что откладывает свое решение о снижении заработной платы работникам предприятия на 25 процентов..
АО «АрселорМиттал Темиртау» после отпуска тенге в свободное плавание решило отложить свое решение о снижении заработной платы работникам на 25%, сообщила пресс-служба компании.«В свете недавних изменений в валютном регулировании, АО «АрселорМиттал Темиртау» заявляет о том, что компания откладывает свое решение о снижении заработной платы работникам предприятия на 25%..
Самая затратная часть в расходах по обслуживанию персонала «АрселорМиттал Темиртау» – парк закрепленных за менеджментом автомашин, покупка и обслуживание которых обходится в несколько сот миллионов тенге, сообщил экономический обозреватель КазТАГ.С приходом инвесторов в Темиртау число персональных авто на комбинате увеличилось с 25 до 157 единиц, или более чем в 6 раз, а расход бензина возрос с 10 тыс. до примерно 500 тыс. литров в год.Топ-менеджмент компании разъезжает на автомобилях дорогих марок типа Toyota Land Kruiser 200, Mersedes представительского класса и Shevrolet Suburban, а некоторых персон обслуживают круглосуточно по 2 водителя..
19 августа в г. Темиртау состоялась презентация хоккейной команды с одноименным названием. На вопросы журналистов и болельщиков ответили директор хоккейного клуба «Сарыарка» Аргын Нигматулин, генеральный менеджер Кирилл Двуреченский, главный тренер ХК «Темиртау» Вячеслав Фандуль, тренеры Михаил Пикалов и Дмитрий Главюк, а также игроки команды. *В ближайшее время смотрите видеорепортаж об этом событии в обновлении этого материала..
Решением спецадминсуда Темиртау предприятие АрселорМиттал Темиртау оштрафовано на сумму более 1,5 млн тенге штрафа с конфискацией незаконного полученного дохода на сумму свыше 60 млн тенге за нарушение законодательства при реализации горюче-смазочных материалов ГСМ.Иск подало управление госдоходов Темиртау из-за нарушения предприятием законодательства Казахстан в области госрегулирования производства и оборота отдельных видов нефтепродуктов и подакцизных товаров.Судом было установлено, что на основании договора поставки товаров АрселорМиттал Темиртау реализовал Окжетпес бензин и дизтопливо на общую стоимость 67,9 млн тенге..
Специализированным административным судом города Темиртау рассмотрен административный материал в отношении АО «АрселорМиттал Темиртау» об административных правонарушениях. Было решено наложить административный штраф на «АрселорМиттал Темиртау» в размере порядка полутора миллионов тенге, сообщает Today.kz со ссылкой на пресс-службу Карагандинского областного суда..
Специализированным административным судом Темиртау рассмотрен административный материал в отношении АО «АрселорМиттал Темиртау» за реализацию нефтепродуктов без оформления сопроводительных накладных, сообщили в пресс-службе САС города. В ходе судебного заседания было установлено, что на основании договора поставки товаров АО«АрселорМиттал Темиртау» реализовал ТОО «Окжетпес» бензин и дизельное топливо на общую стоимость 67 933 260 тенге. «Факт реализации нефтепродуктов между АО«АрселорМиттал Темиртау» и ТОО «Окжетпес» подтвердился счет-фактурами..
«АрселорМиттал Темиртау» оштрафовано за нарушение при реализации ГСМ АСТАНА, 18 авг — ИА Новости-Казахстан. Суд обязал АО «АрселорМиттал Темиртау» выплатить более 1,5 миллиона тенге штрафа с конфискацией незаконного полученного дохода на сумму свыше 60 миллионов тенге за нарушение законодательства при реализации горюче-смазочных материалов, сообщили в пресс-службе Карагандинского областного суда.Специализированным административным судом города Темиртау рассмотрен административный материал в отношении АО «АрселорМиттал Темиртау», поступившее из управления государственных доходов города Темиртау по статье 281 часть 5 подпункт 2 КоАП (Нарушение законодательства Республики Казахстан в области государственного регулирования производства и оборота отдельных видов нефтепродуктов и подакцизных товаров, за исключением биотоплива, этилового спирта и алкогольной продукции)..
В Темиртауский городской суд поступило исковое заявление от государственного инспектора по труду к компании «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ). Суть иска заключается в том, чтобы принудить компанию АМТ исполнить предписание государственной инспекции о недопущении снижения зарплаты. Как сообщили репортеру Азаттыка в суде города Темиртау, исковое заявление принято, но к его рассмотрению еще не приступали..
Госинспектор труда направил в суд Карагандинской области исковое заявление в отношении предприятия АрселорМиттал Темиртау, в котором потребовал от компании исполнения предписания госоргана.Напомним, что 11 августа управление по инспекции труда Карагандинской области провело проверку по поручению облпрокуратуры заявления главы профсоюза угольщиков Қорғау по вопросу нарушения трудового законодательства.По итогам проверки были выявлены некоторые нарушения.В частности госинспектор указал на не правомерность издания приказа о снижении зарплаты горняков с 1 сентября из-за его не соответствия требованиям нескольких пунктов коллективного договора.Также госпинспекция обязывала работодателя в лице гендиректора АрселорМиттал Темиртау В.Махадевана устранить нарушения требований трудового законодательства со сроком исполнения к 12.00 часам 13 августа.Однако, Арселор Миттал Темиртау в указанный срок требование не выполнило.Ранее глава отдела контроля трудового законодательства по Темиртау Е.Дюсупов также сообщал, что представители Арселор Миттал Темиртау через суд требуют признать законным приказ о сокращении зарплат сотрудникам компании на 25% с 1 сентября..
В Темиртауский городской суд поступило исковое заявление государственного инспектора труда к АО «Арселор Миттал Темиртау» о понуждении исполнения предписания государственного инспектора труда об устранении нарушении требований трудового законодательства АО «Арселор Миттал Темиртау», сообщается на сайте Карагандинского областного суда..
Государственный инспектор труда обратился с иском к АО «АрселорМиттал Темиртау», требуя исполнить предписание об устранении нарушения трудового законодательства, сообщает МИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу Темиртауского городского суда.«В Темиртауский городской суд поступило исковое заявление государственного инспектора труда к АО «АрселорМиттал Темиртау» о понуждении исполнения предписания об устранении нарушении требований трудового законодательства компанией»,  — говорится в сообщении.Уточняется, что иск поступил 13 августа 2015 г.В исковом заявлении сообщается, что по поручению прокуратуры области управлением по инспекции труда 11 августа была проведена проверка по обращению председателя профсоюза угольщиков «Қорғау»..
Трудовая инспекция признала недействительным приказ генерального директора АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджая Махадевана о снижении зарплат на 25%, передает TodayNews.kz со ссылкой на профсоюз металлургов «Жактау».Хотим так же напомнить, 5 августа АО «АрселорМиттал Темиртау» выпустило указ о сокращении зарплат сотрудникам на 25% с 4 сентября..
В Темиртау накануне Дня спорта чествовали ветеранов, в торжественной обстановке наградив их золотыми значками, дипломами и грамотами, сообщает «РRОСПОРТ». Город металлургов, который в нынешнем году отмечает свое 70-летие, по праву называют кузницей спортивных талантов. Здесь были воспитаны первый чемпион Олимпийских игр по тяжелой атлетике в Казахстане Юрий Зайцев, чемпион мира по боксу Игорь Ружников, многократный чемпион и рекордсмен мира Алексей Сивоконь (пауэрлифтинг), трехкратная чемпионка Европы Татьяна Потемкина и многие другие..
Фоторепортаж матча в альбоме Темиртау  — Кулагер 15.08.15.
...перекрытия между вторым этажом и чердачным помещением.По предварительной версии, плита обрушилась под воздействием влаги, из-за чего увеличилась нагрузка на деревянные балки потолочного перекрытия второго этажа. В двухподъездном доме насчитывается 16 квартир. В настоящее время все жители аварийного подъезда эвакуированы..
Как сообщает корреспондент ИА Total.kz, во время проведения сварочных работ в одном из цехов комбината с высоты 7,5 метров из монтажной люльки выпали двое рабочих.«Один мужчина скончался на месте, второй находится в реанимации в тяжелом состоянии»,  — отмечается в сообщении.Фото lada.kz.
В Темиртау устраняют последствия обрушения перекрытий крыши в старом многоквартирном жилом доме, проводятся аварийные работы. Пострадавших нет. ЧП произошло в старой части города поздно вечером 11 августа. Однако о случившемся жители сообщили в экстренные службы лишь на следующий день – 12 августа..
«АрселорМиттал Темиртау» будет добиваться законности понижения заработной платы шахтерам на 25% через экономический суд. Представители компании подали соответствующее исковое заявление. Об этом телеканалу «Астана» сообщил руководитель отдела контроля трудового законодательства по городу Темиртау Ерболат Дюсупов.По его словам, вместе с исковым заявлением юристы «АрселорМиттал Темиртау» передали в суд ходатайство с просьбой приостановить действие предписания госинспектора на период судебных слушаний..
Руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» намерено опротестовать предписание государственной инспекцией труда о противозаконности приказа о сокращении заработной платы сотрудникам компании на 25 % , передает корреспондент BNews.kz. Приказ о сокращении зарплаты на четверть всем сотрудникам АО «АрселорМиттал Темиртау» должен вступить в силу 4 сентября..
Глава отдела контроля трудового законодательства по Темиртау управления по инспекции труда Карагандинской области Е.Дюсупов 13 августа сообщил о планах предприятия Арселор Миттал Темиртау обратиться в суд с требованием о признании законным приказа по сокращению зарплат работникам на 25% с 1 сентября.Е.Дюсупов уточнил, что от предприятия был получен ответ на ранее выданное предписание трудовой инспеции по отмене соответствующего приказа, в котором говорится о намерении обжаловать данный акт в спецэкономсуде Караганды.По информации Е.Дюсупова, исковое заявление уже подано.Вместе с тем, управление по инспекции труда также планирует подать в гражданский суд иск о понуждении предприятия к исполнению предписания.В АрселорМиттал Темиртау сообщили о продолжении переговоров с лидерами профсоюзов стального и угольного департаментов в надежде достичь соглашения.Напомним, что 4 августа обнародовало приказ, в соответствии с которым зарплата сотрудников предприятия будет снижена на 25% с 1 сентября 2015 года.Однако уже 12 августа Госинспекция труда вручила АрселорМиттал Темиртау предписание с требованием по отмене данного приказа..
Компания оспаривает предписание государственной инспекции труда, потребовавшей отменить приказ о снижении заработной платы работникам на 25%, передает ИА «NewTimes.kz». «Для повышения конкурентоспособности предприятий АО «АрселорМиттал Темиртау» жизненно важно сократить затраты. В связи с этим АО «АрселорМиттал Темиртау» заявляет, что компания не согласна с предписанием, выданным государственной инспекцией труда, и, проконсультировавшись с юридической службой компании, намеревается опротестовать предписание», ― говорится в распространенном в четверг заявлении компании..
«АрселорМиттал Темиртау» опротестует приказ о запрете на понижение зарплаты рабочим, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу АО «АрселорМиттал Темиртау». Напомним, накануне стало известно, что новый приказ о понижении зарплаты на «АрселорМиттал Темиртау» был признан недействительным. Так, государственный инспектор труда вручил предписание директору по трудовым ресурсам и трудовым отношениям АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрию Павлову с требованием отменить приказ №495 от 4 августа 2015 года о понижении зарплат на 25 процентов..
В Темиртау по улице Школьная рухнула плита перекрытия потолочного перекрытия в жилом доме, все жители аварийного подъезда эвакуированы, передает корреспондент BNews.kz. Дому, который находится по улице Школьная уже 69 лет. Дом двухподъездный, в нем насчитывается 16 квартир, во всех проживают люди. 11 августа в одном из подъездов рухнула плита перекрытия. «Звонок на пульт нашей службы поступил 12 августа в 12 часов, сотрудники управления по ЧС сразу выехали на место ЧП..
12 августа госинспектор труда вручил предписание директору по трудовым ресурсам и трудовым отношениям АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрию Павлову с требованием отменить приказ № 495 от 4 августа 2015 года, так как в соответствии с требованием п.3 ст. 11 ТК РК приказ является недействительным и не подлежит применению, и в срок до 12 часов 13 августа предоставить госинспектору труда письменную информацию об исполнении предписания, сообщает NV.6 августа состоялось заседание отраслевой республиканской комиссии по социальному партнерству и регулированию социальных и трудовых отношений в горно-металлургической промышленности под председательством вице-министра по инвестициям и развитию Альберта Рау..
Управление по инспекции труда Карагандинской области признало недействительным приказ АО «АрселорМиттал Темиртау» о сокращении с 1 августа зарплаты всем сотрудникам на 25%, передает ИА «NewTimes.kz». «12 августа госинспектор труда вручил предписание директору по трудовым ресурсам и трудовым отношениям АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрию Павлову с требованием отменить приказ № 495 от 4 августа 2015 года, так как в соответствии с требованием п.3 ст..
Караганда. 12 августа. Kazakhstan TodayПриказ гендиректора АО «АрселорМиттал Темиртау» о снижении фонда зарплаты на 25% признан недействительным.«12 августа госинспектор труда вручил предписание директору по трудовым ресурсам и трудовым отношениям АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрию Павлову с требованием отменить приказ №495 от 4 августа 2015 года, так как в соответствии с требованием пункта 3 статьи 11 ТК РК приказ является недействительным и не подлежит применению, и в срок до 12 часов 13 августа предоставить госинспектору труда письменную информацию об исполнении предписания», – сообщает профсоюзная организация металлургов «Жактау», передает Kazakhstan Today.Как сообщалось ранее, гендиректор АО «АрселорМиттал Темиртау» подписал приказ о снижении фонда оплаты труда с 4 сентября 2015 года на 25%.Ранее в Министерстве здравоохранения и социального развития РК сообщили, что в соответствии с действующим законодательством РК компания «АрселорМиттал Темиртау» не может сократить зарплату работников без согласования с профсоюзами..
12 Августа 2015 21:25. Сегодня государственный инспектор труда вручил предписание директору по трудовым ресурсам и трудовым отношениям АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрию Павлову с требованием отменить приказ № 495 от 4 августа 2015 года о понижении заработной платы на 25 процентов. «В соответствии с требованием п.3 ст..
Государственный инспектор труда вручил предписание директору по трудовым ресурсам и трудовым отношениям АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрию Павлову с требованием отменить приказ № 495 от 4 августа 2015 года о понижении зарплат на 25 процентов, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на профсоюзную организацию «Жактау»..
Аким Карагандинской области Нурмухамбет Абдибеков представил нового градоначальника Темиртау, сообщает информационный портал Today.kz. По согласованию с аппаратом Президента РК и с одобрения депутатов областного маслихата, акимом Темиртау назначен Галым Ашимов, до этого момента занимавший пост заместителя акима области по вопросам сельского хозяйства..
Приказ о сокращении фонда оплаты труда в «АрселорМиттал Темиртау» вступит в силу 4 сентября 2015 года. Таким образом, будет сокращена сентябрьская зарплата, подлежащая выплате в октябре, написал в своем блоге генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван. «В течение следующих четырех недель мы будем продолжать переговоры с профсоюзами и надеемся добиться их понимания и получить согласие на дальнейшие действия..
Житель Темиртау вербовал добровольцев для участия в боевых действиях в Сирии, передает телеканал «24.kz». За пропаганду терроризма мужчина отправлен за решетку. Он признан виновным по шести статьям уголовного кодекса. «Осужденный разжигал религиозную вражду, вовлекал в преступную деятельность несовершеннолетних, публично призывал к свершению акта терроризма и распространял запрещенную литературу», ― поясняется в сообщении..
11 Августа 2015 17:17. Автор: ФОТО: kapital.kz. Мировой экономический кризис и сокращение спроса на основные казахстанские экспортные товары заставляют компании, работающие по рыночным правилам, искать возможности сокращения своих расходов, сообщает «МК Казахстан». В первую очередь под нож идут инвестиционные расходы..
11 Августа 2015 17:27. Автор: ФОТО: zakon.kz. На заседании отраслевой трехсторонней комиссии по социальному партнерству горно-металлургической промышленности под председательством вице-министра по инвестициям и развитию Альберта Рау обсуждались и меры господдержки АМТ, сообщает Total.kz. Работодателей горно-металлургической промышленности на комиссии представлял исполнительный директор «Республиканской ассоциации горнодобывающих и горно-металлургических предприятий» Николай Радостовец, профсоюзы отрасли «Казпрофметалл» – их председатель Асылбек Нуралин, председатели профсоюзов «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) Виктор Щетинин («Жактау») и Марат Миргаязов («Коргау»)..
Сегодня специализированный межрайонный суд по уголовным делам Карагандинской области приговорил к 13 годам колонии жителя Темиртау за пропаганду терроризма, за возбуждение религиозной вражды и розни, за вовлечение несовершеннолетнего в преступную террористическую группу, и за вербовку людей в организацию террористической деятельности..
В Караганде осужден житель Темиртау, который занимался вербовкой на джихад в Сирию, передает корреспондент Today.kz.Жителя Темиртау обвиняли в экстремиской деятельности, разжигании межнациональной розни и вовлечение несовершеннолетних в террористическую деятельность. По материалам следственных органов, в декабре 2011 года по 2012 годы молодой человек распространял среди молодежи идеи радикального ислама и пропагандировал культ безжалостности.Кроме этого он создал В городе Темиртау спортивную секцию по борьбе, где распространял среди воспитанников идеи радикального ислама и обучал молодежь боевым навыкам, которые были приближены к ведению реальных боевых действий..
Хоккеисты «Темиртау» провели завершающий матч в рамках проходящего в Кокшетау Кубка Победы. На этот раз соперником нашей команды выступили хоккеисты петропавловского «Кулагера». Матч завершился победой «Кулагера» со счетом 4:2.Теги: Кубок Победы. Читайте также:«Темиртау» готовится к матчу с «Горняком»Кубок Победы. «Горняк»  — «Темиртау» 4:5 БКубок Победы..
До конца сентября видеокамерами оснастят все городские школы Темиртау, передает Kazpravda.kz со ссылкой на Etemirtau.kz.Сообщается, что на сегодняшний день тендер уже разыгран, к монтажу видеокамер в 18 учебных заведениях приступят в ближайшее время.Отметим, что оснастить все школы города современными системами видеонаблюдения было решено еще в прошлом году..
Хоккеисты «Темиртау» провели очередной матч в рамках проходящего в Кокшетау Кубка Победы. На этот раз соперником нашей команды выступили хозяева турнира ХК «Арлан». Матч завершился победой ХК «Темиртау». Счет встречи 1:3. Следующий матч в рамках Кубка Победы хоккеисты «Темиртау» проведут в Кокшетау 10 августа против ХК «Кулагер».Теги: Кубок Победы..
Хоккеисты «Темиртау» продолжают участие в Кубке Победы. На этот раз соперником нашей команды выступил ХК «Астана». Основное и дополнительное время матча завершилось вничью. Победитель был выявлен в серии послематчевых бросков, в которых удача улыбнулась хоккеистам из Астаны. Следующий матч в рамках Кубка Победы хоккеисты «Темиртау» проведут в Кокшетау 9 августа против ХК «Арлан».Теги: Кубок Победы..
Профсоюз металлургов Жактау обнародовал приказ руководства предприятия АрселорМиттал Темиртау о сокращении зарплат сотрудникам на 25% с 4 сентября 2015 года.В приказе уточняется, что зарплаты будут сокращены сотрудникам стального и угольного департаментов АрселорМиттал Темиртау, а также работникам дочерних организаций.В АрселорМиттал Темиртау мотивируют такое решение сложной финансовой ситуацией на Ппредприятии и дочерних предприятиях — Оркен, Курлысмет, Power Networks, Окжетпес, Крафт-Сет из-за падения спроса на металлопродукцию, неконкурентоспособных цен на сырье и сложного экспортного рынка.В свою очередь, глава профсоюза Жактау В.Щетинин заявил, что в данный момент организация готовит документы для подачи в госорганы с целью проверки правомерности данного приказа, а также продолжает работу с правлением предприятяи для поиска пути выхода.Напомним, что АрселорМиттал Темиртау 28 июля 2015 года вновь анонсировало планы по сокращению зарплаты всем сотрудникам на 25% с 1 августа.По словам гендиректора АрселорМиттал Темиртау В.Махадевана, данное решение является единственной альтернативой значительному сокращению числа работников предприятия.Впервые руководство АрселорМиттал Темиртау заявило о сокращении зарплат сорудников в начале февраля 2015 года, однако работники предприятия получили заработанные деньги в полном объеме после вмешательства генпрокуратуры Казахстана и надзорных ведомств..
По поручению прокуратуры Карагандинской области в компании «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) будет проведена проверка, которая поручена управлению по инспекции труда. Поводом для этого стало обращение в прокуратуру профсоюзов металлургов и угольщиков, которые потребовали проверить законность изданного приказа АМТ о «снижении фонда оплаты труда» своим работникам на 25 процентов с 4 сентября 2015 года..
7 Августа 2015 17:37. Автор: ФОТО: kn.kz. Приказ о сокращении фонда оплаты труда работников вступит в силу 4 сентября 2015 года, другими словами будет сокращена сентябрьская зарплата, подлежащая выплате в октябре, сообщил в своем блоге директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван. «Я понимаю, что заявление о предстоящем сокращении заработной платы стало шоком, но надеюсь на то, что наши сотрудники понимают, мы бы не выбрали этот путь, если бы в этом не было крайней необходимости..
Приказ о сокращении фонда оплаты труда в «АрселорМиттал Темиртау» вступит в силу 4 сентября 2015 года. Таким образом, будет сокращена сентябрьская зарплата, подлежащая выплате в октябре, написал в своем блоге генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван. «В течение следующих четырех недель мы будем продолжать переговоры с профсоюзами и надеемся добиться их понимания и получить согласие на дальнейшие действия..
Генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван подписал приказ о сокращении заработных плат на 25%, который должен вступить в силу с 4 сентября 2015 года. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил председатель профсоюзной организации металлургов «Жактау» Виктор Щетинин. «Мы официально получили уведомление-приказ генерального директора АО «АрселорМиттал Темиртау» о снижении заработной платы с 4 сентября всем работникам комбината на 25%, в том числе дочерним предприятиям: «Карвол», «Окжетпес», угольный, рудный департаменты..
Акимом Темиртау назначен Галымжан Ашимов.
В Темиртау  — моногороде в Карагандинской области  — сменился аким. Аким Карагандинской области Нурмухамбет Абдибеков представил сегодня в качестве нового акима Темиртау Галыма Ашимова, ранее работавшего заместителем акима области по вопросам сельского хозяйства.  — От областных властей обещаем поддержку, и хочу сказать, что в плане принятия решения и кадровой политики руки у него будут развязаны для обеспечения дальнейшем эффективной работы,  — сказал аким области Нурмухамбет Абдибеков, представляя нового главу Темиртау..
Сменился аким Темиртау. Им стал Галым Ашимов, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акимата Карагандинской области. «По согласованию с Администрацией Президента Республики Казахстан и с согласия депутатов городского маслихата Галым Абиханович Ашимов распоряжением главы области назначен акимом города Темиртау»,  — говорится в сообщении пресс-службы региона..
Аким Карагандинской области Н.Абдибеков по согласованию с аппаратом президента Казахстана назначил акимом Темиртау Г.Ашимова.Ранее Г.Ашимов занимал должность замакима Карагандинской области по вопросам сельского хозяйства.На посту акима Темиртау Г.Ашимов сменил Н.Султанова, проработавшего в этой должности более 5 лет и назначенного советником главы региона.Г.Ашимов родился в 1968 году и является выпускником Жезказганского госуниверситет имени Байконырова по квалификации экономист-менеджер.Ранее Г.Ашимов работал акимом поселка Жайрем, акимом Каражала Карагандинской области, после чего возглавлял аппарат акима области и управление промышленности и ИИР области..
Назначен аким Темиртау КАРАГАНДА. КАЗИНФОРМ  — 7 августа аким области Нурмухамбет Абдибеков провел собрание актива Темиртау, на котором сообщил о кадровых изменениях. В связи с назначением в порядке перевода на должность советника акима области Нуркен Султанов освобожден от должности акима города Темиртау, сообщает пресс-служба областного акимата.По согласованию с Администрацией Президента Республики Казахстан и с согласия депутатов городского маслихата Галым Абиханович Ашимов распоряжением главы области назначен акимом города Темиртау.Ашимов Галым Абиханович 1968 года рождения..
Аким Карагандинской области Нурмухамбет Абдибеков представил нового градоначальника Темиртау, рассказывает корреспондент Today.kz.По согласованию с аппаратом Президента РК и с согласия депутатов областного маслихата, акимом Темиртау назначен Галым Ашимов, до этого момента занимавший пост заместителя акима области по вопросам сельского хозяйства.На посту акима Темиртау Галым Ашимов сменил Нуркена Султанова, проработавшего в этой должности более пяти лет..
«Арселор Миттал Темиртау» всё-таки сократит зарплаты своим рабочим. Двухнедельные переговоры руководства комбината и его профсоюза ни к чему не привели. Сегодня стало известно, что официальный приказ об уменьшении выплат уже подписан, сообщает телеканал КТК.Подпись на документе поставил генеральный директор крупнейшего предприятия страны Виджай Махадеван..
Хоккеисты «Темиртау» удачно стартовали в Кубке Победы. В серии послематчевых бросков подопечные Вячеслава Фандуля одержали победу над «Горняком». Победный бросок на счету Виталия Смольянинова.Следующий матч в рамках Кубка Победы хоккеисты «Темиртау» проведут в Кокшетау 8 августа против ХК «Астана».Видеозапись матча Источник видеозаписи: arlanclub.kzТеги: Кубок Победы..
КАРАГАНДА, 5 авг – ИА Новости-КазахстанАО «АрселорМиттал Темиртау» выпустило приказ о сокращении зарплат сотрудникам на 25% с 4 сентября, текст приказа опубликован на сайте профсоюза металлургов «Жактау».«С 04.09.2015 года снизить фонд оплаты труда на 25% по АО «АрселорМиттал Темиртау» (стальной и угольный департаменты) и дочерним организациям», – говорится в тексте приказа от 4 августа.Поясняется, что решение принято в связи со сложной финансовой ситуацией в АО «АрселорМиттал Темиртау» и дочерних предприятиях — ТОО «Оркен», ТОО «Курлысмет», ТОО «Power Networks», ТОО «Окжетпес», ТОО «Крафт-Сет», сложившейся из-за падения спроса на металлопродукцию, неконкурентоспособных цен на сырье и сложного экспортного рынка, в соответствии со статьей 48 Трудового кодекса РК.В приказе сообщается, что поручено подготовить единый алгоритм снижения зарплат каждого работника АО «АрселорМиттал Темиртау» с целью достижения снижения индивидуальных начислений по зарплате на 25%..
Хоккеисты «Темиртау» прибыли в Кокшетау для участия в Кубке Победы и уже провели тренировку. 6 августа наша команда стартует в турнире матчем против «Горняка».Напомним, что в розыгрыше кубка примут участие «Арлан», «Темиртау», «Кулагер», «Астана» и «Горняк». Матчи пройдут с 6 по. 10 августа.Расписание игр Кубка Победы:Теги: Кубок Победы.
Сегодня компания «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) ознакомила профсоюзы металлургов и угольщиков с приказом о «снижении фонда оплаты труда» своим работникам на 25 процентов с 4 сентября 2015 года, сообщили Азаттыку профсоюзные лидеры.  — Сегодня мы подали заявление в прокуратуру Карагандинской области и департамент труда области..
Причины возгорания выясняются, однако известно, что в кафе взорвался газовый баллон. По предварительным данным, пострадал один человек.— Я шла по другой стороне улицы, у меня на руках спал ребенок. Взрыв был настолько сильный, что ребенок просто подскочил у меня на руках и проснулся, — рассказывает свидетельница происшествия, передает Informburo..
ЧП произошло в Темиртау 4 августа около трёх часов дня. В одном из кафе-магазинов взорвался газовый баллон, сообщает корреспондент informburo.kz.«Я шла по другой стороне улицы, у меня на руках спал ребенок. Взрыв был настолько сильный, что ребенок просто подскочил у меня на руках и проснулся»,  — рассказывает свидетельница происшествия.В результате полностью сгорело летнее кафе и частично пострадал магазин..
Виктор Щетинин, председатель профсоюза «Жактау» заявляет, что переговоры металлургов и топ-менеджмента компании проходят в режиме нон-стоп по несколько раз в день, передает корреспондент ИА Total.kz.Как сообщалось ранее, «АрселорМиттал Темиртау» заявил о намерении снизить зарплаты сотрудников на четверть.«Они не идут на компромисс..
3 Августа 2015 11:51 ?> Управление по инспекции труда Карагандинской области Казахстана начало внеплановую проверку в АО «АрселорМиттал Темиртау» по вопросу нормативной численности работников, передает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу акимата области. «Управление по инспекции труда взялось проверить в компании «АрселорМиттал Темиртау» соответствие нормативной численности работников законным стандартам..
Руководство АО «Арселор Миттал Темиртау» официально объявило о намерении снизить заработную плату всем сотрудникам компании на 25 процентов с 1 августа 2015 года, сообщает журналист Today.kz со ссылкой на пресс-службу АО.«Мне неприятно делать подобные заявления. Но, важно, чтобы все наши заинтересованные стороны и, особенно, лояльные и ценные для компании сотрудники знали следующее..
Елена ВЕБЕР. 31.07.2015. ВОПЛОЩЕНИЕ МЕЧТЫ. Жительница Темиртау Надежда Брюхова — любительница животных. Она давно мечтала открыть свой мини-зоопарк для детей. Сначала занималась разведением кур и кроликов. Затем решила превратить свое хобби в маленький бизнес, чтобы можно было совместить увлечение с работой..
Предлагаем вашему вниманию предварительные составы команд «Сарыарка» и «Темиртау» на сезон 2015-2016 годов. Окончательные составы команд будут представлены перед началом сезона.Предварительный состав ХК «Сарыарка»Предварительный состав ХК «Темиртау»Теги: предсезонка 2015. Читайте также:Календарь предсезонных игр ХК «Сарыарка»«Темиртау» поборется за Кубок Победы«Сарыарка» одержала победу над «Темиртау».
В оздоровительном лагере «Факел» АО «АрселорМиттал Темиртау» произошло массовое отравление, сообщает Today.kz со ссылкой на I-news.kz.По данным профсоюза стального департамента «Жактау» АО «АрселорМиттал Темиртау», 39 детей обратились в медпункт с жалобами на рвоту и диарею.На место происшествия незамедлительно прибыла комиссия рабочего контроля с проверкой.В настоящий момент в лагере работают специалисты департамента по защите прав потребителей во главе с главой управления С..
Профсоюз стального департамента Жактау АрселорМиттал Темиртау 30 июля сообщил о том, что в детском лагере предприятия произошло массовое отравление.По данным профсоюза, 39 детей, которые отдыхают в оздоровительном лагере Факел, обратились в медпункт с жалобами на диарею и рвоту.Председатель профкома Жактау В.Щетинин уточнил, что профсоюз получили сигнал об отравлении от родителей детей, и направили на место происшествия комиссию рабочего контроля с проверкой.В данный момент в лагере работают специалисты департамента по защите прав потребителей во главе с главой управления С.Шахановым, а также врачи-педиатры.Известно, что накануне вечером дети ужинали в столовой лагеря Факел жареной колбасой, вермишелью и кефиром.Сотрудниками лагеря Жактау были проверены продукты, срок годности которых не истек, иных нарушений также не выявлено.Директор лагеря отметила, что из-за плохого самочувствия утром 30 июля домой было отправлено 2 ребенка, у 5 рвота, но это связали с цепной психологической реакцией детей..
В детском лагере АО «АрселорМитталТемиртау» произошло массовое отравление, 39 детей обратились в местный медпункт с жалобами на диарею и рвоту, передает корреспондент BNews.kz. Как сообщили в профсоюзе стального департамента «Жактау» АО «АрселорМиттал Темиртау», к ним поступил звонок от родителей детей, отдыхающего в оздоровительном лагере «Факел»..
В профсоюз металлургов «Жактау» АО «АрселорМиттал Темиртау» поступил звонок от родителей ребёнка, отдыхающего в оздоровительном лагере «Факел», принадлежащем компании. Ребёнок пожаловался на тошноту, головную боль и сильную рвоту. Комиссия рабочего контроля профсоюза выехала в лагерь с проверкой, сообщают в «Жактау», передает informburo.kz.Выяснилось, что в медпункт лагеря обратились 40 детей с похожими жалобами..
КАРАГАНДА. КАЗИНФОРМ, 29 июляСокращение заработных плат работникам «АрселорМиттал Темиртау» – не приемлемый вариант, заявил председатель профсоюза металлургов «Жактау» Виктор Щетинин.«Официальное письмо генерального директора АО «АрселорМиттал Темиртау» (о намерении сократить заработную плату работников компании на 25% с 1 августа) мы получили 28 июля..
Завершилась товарищеская встреча команд «Сарыарка» и «Темиртау». Победу в матче одержали подопечные Андрея Потайчука со счетом 5:0.Теги: предсезонка 2015. Читайте также:Календарь предсезонных игр ХК «Сарыарка»«Темиртау» поборется за Кубок Победы.
29 Июля 2015 15:27. Металлургический комбинат «АрселорМиттал Темиртау» планирует увеличить мощности по выпуску стали до 5 млн тонн к 2017 году, сообщил генеральный директор компании Виджай Махадеван. «У нас есть планы по реконструкции печи N4, также в этом году и следующем году у нас будут отремонтированы две агломашины, что позволит нам уже к 2017 году выйти на производство 5 млн тонн стали в год, но все будет зависеть от того, будет ли спрос на рынке»,  — сказал В.Махадеван в интервью агентству «Интерфакс-Казахстан»..
«АрселорМиталл Темиртау» не корректирует планы по наращиванию производства АСТАНА, 29 июл  — ИА Новости-Казахстан. АО «АрселорМиттал Темиртау» не намерено корректировать планы по увеличению объемов производства с 3,5 миллиона до 6 миллионов тонн стали в год, сообщил в среду в интервью агентству «Новости-Казахстан» генеральный директор этой компании Виджай Махадеван.АО «АрселорМиттал Темиртау» во вторник заявило о намерении сократить зарплаты всем сотрудникам на 25% с 1 августа из-за того, что компания сталкивается со значительным увеличением импорта стали в Казахстан, в частности, из России и КНР..
«АрселорМиттал Темиртау» надеется на ограничение импорта стали из других регионов КАРАГАНДА. КАЗИНФОРМ  — Руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» считает необходимым ограничить импорт стали из других регионов. Об этом заявил глава компании Виджай Махадеван.«В настоящий момент мы пытаемся найти соглашение с нашими профсоюзами (по сокращению заработной платы работникам на 25%  — ред.)..
29 Июля 2015 09:22. В соответствии с действующим законодательством РК АО «Арселор Миттал Темиртау» не может изменить условия коллективного договора и, как следствие, снизить заработную плату работников на 25% без согласования с профсоюзами. Об этом сообщила пресс-служба министерства здравоохранения и социального развития РК. «В соответствии с со ст..
АрселорМиттал Темиртау 28 июля вновь сообщило о том, что с 1 августа зарплаты сотрудников предприятия будут сокращены на 25%.Руководство АрселорМиттал Темиртау пояснило, что подобные действия предприняты с целью сохранения наибольшего количества рабочих мест, а также работы предприятия вцелом.В Миниздравсоцразвития уже отреагировали на подобную инициативу и заявили, что по законодательству Казахстана оплата и труда работников определяется регламентируется условиями коллективного договора, условия которого не могут быть изменены в одностороннем порядке.Вместе с тем, в министерстве пообещали предпринять все необходимые меры для недопущения нарушения трудовых прав работников АрселорМиттал Темиртау.Напомним, что АрселорМиттал Темиртау объявляет о сокращении зарплат работников не впервые.В феврале 2015 года также руководством предприятие также планировалось снижение зарплат на 25%, однако тогда вмешалась прокуратура и ситуация была урегулирована..
mzsr.gov.kz, 28 июляВ соответствии с действующим законодательством РК АО «Арселор Миттал Темиртау» не может изменить условия коллективного договора и, как следствие, снизить заработную плату работников на 25% без согласования с профсоюзами.В соответствии с со ст. 126 Трудового кодекса РК (далее – Кодекса) система оплаты и стимулирования труда работников определяется условиями коллективного договора, трудового договора и (или) актами работодателя..
В ходе рабочей поездки Карагандинскую область Председатель Правления АО «НК «КазАвтоЖол» Ермек Кизатов провел выездное совещание о ходе реализации проекта «центр-юг» по программе «Нұрлы жол», передает Today.kz.Руководитель национальной компании осмотрел участки капитального и среднего ремонта автодороги Астана  — Рождественка  — Киевка  — Темиртау.Как сообщили в ведомстве, в настоящее время строительные работы ведутся на четырех участках трассы Анар-Темиртау общей протяженностью 92,7 километров..
Специалисты министерства продолжат следить за развитием ситуации в АО «Арселор Миттал Темиртау», передает ИА «NewTimes.kz». В соответствии с действующим законодательством РК АО «Арселор Миттал Темиртау» не может изменить условия коллективного договора и, как следствие, снизить заработную плату работников на 25% без согласования с профсоюзами..
В деле о пропавшей из могилы на кладбище Темиртау покойной женщины появились подробности, о которых рассказали военнослужащие воинской части 5516, передает корреспондент BNews.kz. Как выяснилось, после того как к полицейским поступило заявление о вандализме от родственников покойной женщины, стражи порядка обратились за помощью в воинскую часть..
АО «АрселорМиттал Темиртау» в соответствии с действующим законодательством РК не может изменить условия коллективного контракта и, как следствие, снизить заработную плату работников на 25 процентов без согласования с профсоюзами, передает Today.kz со ссылкой на заявление пресс-службы Министерства здравоохранения и социального развития РК.«В соответствии с со статьей 126 Трудового кодекса РК (далее — Кодекса) система оплаты и стимулирования труда работников определяется условиями коллективного контракта, трудового договора и (или) актами работодателя..
Компания «Арселор Миттал Темиртау» не может сократить зарплату работников без согласования с профсоюзами, об этом заявили в Министерстве здравоохранения и социального развития РК.«В соответствии с действующим законодательством РК АО «Арселор Миттал Темиртау» не может изменить условия коллективного договора и, как следствие, снизить заработную плату работников на 25% без согласования с профсоюзами»,  — говорится в распространенной информации.В соответствии с со ст..
АО «АрселорМиттал Темиртау» не может сократить зарплату работников без согласования с профсоюзами, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства здравоохранения и социального развития Казахстана. В соответствии с действующим законодательством РК, АО «АрселорМиттал Темиртау» не может изменить условия коллективного договора и, как следствие, снизить заработную плату работников на 25 процентов без согласования с профсоюзами..
В Министерстве здравоохранения и социального развития РК прокомментировали ситуацию, возникшую в компании «Арселор Миттал Темиртау», руководство которой объявило о намерении сократить зарплату работникам на 25%, передает BNews.kz. «В соответствии с действующим законодательством РК АО «Арселор Миттал Темиртау» не может изменить условия коллективного договора и, как следствие, снизить заработную плату работников на 25% без согласования с профсоюзами..
28 Июля 2015 18:41. Профсоюз компании «АрселорМиттал Темиртау» возмущен 25%-ным сокращением зарплаты сотрудников, сообщил корреспондент КазТАГ. «Однозначно мы не согласны, 25% сокращения зарплаты  — это слишком. Четверть зарплаты забрать у наших работников  — не есть правильно, есть другие варианты, чтобы сэкономить, и мы их озвучили правлению – КазТАГ..
В АрселорМиттал Темиртау 28 июля вновь сообщили о намерении предприятия сократить зарплаты всем сотрудникам на 25% с 1 августа 2015 года.В уведомлении, которое предприятие направило правительству Казахстана, профсоюзам и сотрудникам, говорится о том, что данное решение мотивировано беспрецедентными условиями рынка, в которых приходится сегодня работать АрселорМиттал Темиртау.В компании также заверили, что переговоры с лидерами профсоюзов начинаются незамедлительно.При этом в АрселорМиттал Темиртау также сообщили, что руководство предприятие лично доложило о подобных планах членам правительства Казахстана.По словам гендиректора АрселорМиттал Темиртау В.Махадевана, руководством компании проведены встречи с сотрудниками, на которых им разъяснили необходимость такой крайней меры  — сохранение компании и отсутствие сокращения большого количества рабочих мест.В.Махадеван заверил, что средства, сэкономленные от сокращения зарплаты, будут вложены в развитие завода, в улучшение конкурентоспособности компании..
Компания «АрселорМиттал Темиртау» сообщила правительству Казахстана, профсоюзам и своим работникам о намерении сократить заработную плату всем своим сотрудникам приблизительно на 25% с 1 августа текущего года. Переговоры с лидерами профсоюзов начнутся незамедлительно, сообщили центру деловой информации Kapital.kz в пресс-службе компании..
Он проехал по автомобильной дороге реализуемой в рамках программы «Нурлы жол», и на месте выслушал отчеты подрядных организаций.Капитальный и средний ремонт автодороги «Астана — Рождественка — Киевка — Темиртау» проводится в рамках проекта «Центр — Юг» по программе «Нурлы жол».В настоящее время строительные работы ведутся на четырёх участках трассы «Анар — Темиртау» общей протяжённостью 92,7 километра..
В АрселорМиттал Темиртау сообщили о том, что санврачей не подтвердили свои опасению по поводу питьевой водой на территории комбината.Ранее управление по защите прав потребителей запретило рабочим предприятия пить воду из-под крана.Поводом для ограничений послужило отравление 4 металлургов.Спецкомиссия по расследованию причин инцидента, в которую вошли представители отдела эпидемиологического надзора и работники Управления охраны труда комбината, отобрала пробы питьевой воды и продуктов питания в подразделениях и столовых.Однако проведенные анализы не выявили ничего подозрительного.Представители АрселорМиттал Темиртау также уточнили, что двое из отравившихся госпитализированы не были..
Голкипер Владимир Ковач примет участие в Кубке Победы в составе «Темиртау». В настоящее время страж ворот проходит подготовку к сезону вместе с ХК «Темиртау» и уже провел один контрольный матч, в котором клуб одержал победу над столичным «Номадом» со счетом 4:2.Теги: Владимир Ковач. Читайте также:Владимир Ковач: В Казахстане очень хорошие условияСловацкие легионеры «Сарыарки»..
Когда семья темиртаусцев приехала на кладбище на девятый день после похорон родственницы, то обнаружила там пустую могилу. Шокированные люди вызвали полицию, сообщает газета «Экспресс-К».Сотрудники криминальной полиции опросили персонал некрополя, обследовали территорию и спустя два с половиной часа раскрыли это преступление..
Полицейские батальона дорожно-патрульной полиции УВД города Темиртау по «горячим следам» задержали подозреваемых в совершении разбойного нападения, скрывшихся с места происшествия на машине. Сообщает «Новый вестник» со ссылкой на пресс-служба ДВД Карагандинской области.Полицейские батальона дорожно-патрульной полиции УВД города Темиртау получили ориентировку о совершенном разбойном нападении..
Во дворце спорта «Караганды-Арена» состоялись два контрольных поединка с участием команд «Темиртау» и «Номад» (Астана). В первом матче победы добились столичные хоккеисты с результатом 5:1, на следующий день фарм-клуб «Сарыарки» взял реванш – 4:2, сообщает «РRОСПОРТ». Главный тренер «Номада» Юрий Михайлис в этих играх проверил в деле потенциальных новичков, в первом поединке столичные хоккеисты в конце встречи вели с перевесом в две шайбы – 3:1..
На Самаркандском водохранилище г.Темиртау в эти дни проходят соревнования чемпионата Казахстана среди юношей и девушек по академической гребле. В первые два дня определились первые победители, сообщает «РRОСПОРТ». Как и ожидалось, тон во многих видах программы задавали хозяева соревнований, команда Карагандинской области, которую представляют воспитанники СДЮШОР по гребному спорту города металлургов..
25 и 26 июля хоккейная команда «Темиртау» провела товарищеские игры со столичным «Номадом». В первой встрече сильнее оказались гости, одержав победу со счетом 1:5. Во втором матче хоккеисты «Темиртау» сумели взять реванш со счетом 4:2. Предлагаем вашему вниманию видеообзор этих игр и комментарии главного тренера ХК «Темиртау» Вячеслава Фандуля.«Темиртау»  — «Номад» 1:5«Темиртау»  — «Номад» 4:2Комментарии Вячеслава Фандуля.
29 июля на льду дворца спорта г. Темиртау состоится товарищеский матч между командами «Темиртау» и «Сарыарка».Приглашаем всех любителей хоккея посетить эту встречу. Начало в 17-00.«Темиртау»  — «Номад» 4:2 (1:1, 2:0,1:1)Шайбы:14:27  — 0:1  — Кинстлер16:39  — 1:1  — Гуменюк23:00  — 2:1  — Хаттунен30:45  — 3:1  — Лааксонен41:15  — 3:2  — Некряч42:33  — 4:2  — СмольяниновВратари: Ковач  — Прошкин.
Пресс-служба АО «АрселорМиттал Темиртау» только что сообщила, что опасения санврачей не подтвердились: с питьевой водой на территории комбината все в порядке, передает «Новый вестник». Напомним, что управление по защите прав потребителей запретило рабочим пить воду из-под крана. После того, как четыре металлурга отравились, к цехам стали ездить водовозки.Однако сегодня уже все ограничения сняты..
В контрольном матче «Темиртау» против столичного «Номада» сильнее оказались гости. Счет в матче 1:5. 26 июля в 13-00 на льду ДС «Караганды-Арена» состоится вторая игра..
В Темиртау в одном из домов провис потолок. Сейчас его поддерживают металлические подпорки. Пострадали три квартиры. Жителям власти предоставили временное жильё, сообщает корреспондент informburo.kz.Однако пенсионерка Октябрина Фоменко не собирается покидать свой дом, где прожила более 40 лет. Хотя над её головой нависла реальная угроза..
На выходных небо над городским пляжем города Темиртау расчерчивали массовые самолеты. Правда не настоящие, с пилотами, диспетчерами и стюардессами, разносящими горячительные напитки, а радиоуправляемые. Все это -& ,в рамках международного фестиваля авиамоделистов «Т.В.и.С.Т. — Пилотаж», проходящего в Казахстане уже в четвертый раз, сообщает журналист Today.kz.В этом году& ,из-за сильного ветра организаторам пришлось урезать часть программы..
В Темиртау руководитель управления юстиции города задержан по подозрению в получении взятки, передает «Новый вестник». Уалихан Жампеисов был задержан сотрудниками правоохранительных органов во время приема граждан. По версии следствия, Жампеисов получил с одного из риэлторов 50 тыс. тенге за ускоренное изготовление документов по регистрации недвижимости..
В компании «АрселорМиттал Темиртау» прокомментировали ситуацию с отравлением рабочих, которые попали во время ночной смены в инфекционную больницу, передает корреспондент BNews.kz. «АО «АрселорМиттал Темиртау» информирует: после проведения анализов питьевой воды, используемой на металлургическом комбинате АО «АрселорМиттал Темиртау», санитарно-эпидемиологическая служба города сняла запрет на употребление питьевой воды..
По результатам проверки на комбинате АО «Арселор Миттал Темиртау» после массового отравления сотрудников, запрет на употребение питьевой воды снят, передает Today. kz со ссылкой на пресс-службу компании.По сообщению АО «Арселор Миттал Темиртау», «санитарно-эпидемиологическая служба города сняла запрет на употребление питьевой воды..
Вопиющий случай произошел в Темиртау, на городском кладбище мужчина раскопал могилу и украл тело покойной, передает корреспондент BNews.kz. Пришедшие на кладбище родственники, похоронившие женщину 16 июля, к своему ужасу обнаружили, что могила пуста. Кто-то украл тело покойной. Жители Темиртау тут же сообщили в полицию..
Полицейские батальона дорожно-патрульной полиции УВД города Темиртау по «горячим следам» задержали подозреваемых в совершении разбойного нападения, скрывшихся с места происшествия на машине. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил начальник Управления государственного языка и информации ДВД Карагандинской области Бахытжан Кудияров. «Полицейские батальона дорожно-патрульной полиции УВД города Темиртау получили ориентировку о совершенном разбойном нападении..
В ходе рабочей поездки Карагандинскую область Председатель Правления АО «НК «КазАвтоЖол» Ермек Кизатов провел выездное совещание о ходе реализации проекта «центр-юг» по программе «Нұрлы жол», передает TodayNews.kz со ссылкой на портал Today.kzРуководитель национальной компании осмотрел участки капитального и среднего ремонта автодороги Астана — Рождественка — Киевка — Темиртау.Как сообщили в ведомстве, в подлиннее время строительные работы ведутся на четырех участках трассы Анар-Темиртау общей протяженностью 92,7 километров..
Пять работников металлургического комбината в Темиртау госпитализированы с признаками отравления, сообщает телеканал 24.kz.По информации Управления по защите прав потребителей, сейчас в инфекционной больнице находятся три сотрудника «АрселорМиттал Темиртау». Им поставлены диагнозы «пищевая» и «острая кишечная инфекция»..
Эпидемиологи подозревают, что источником заражения могла стать питьевая вода, передает «24.kz». Пять работников металлургического комбината в Темиртау госпитализированы с признаками отравления. По информации управления по защите прав потребителей, сейчас в инфекционной больнице находятся три сотрудника «АрселорМиттал Темиртау»..
Работников второго листопрокатного цеха «АрселорМиттал Темиртау» увезла с комбината «скорая помощь», передает региональный портал Новый вестник.Как уточняется в сообщении, люди почувствовали себя плохо в ночь со среды на четверг. Четверых металлургов отправили в инфекционную клинику.По информации пресс-службы предприятия, на территории цеха работают санврачи из управления по защите прав потребителей..
Мастер по дереву из Темиртау Валерий Кравцов творчески подошел к благоустройству собственной дачи, на его участке установлена сказочная мельница, расположен искусственный пруд с уютными беседками в деревенском стиле и даже мост, передает корреспондент BNews.kz. Организовать красивый участок для отдыха своей семьи Валерий Кравцов решил несколько лет назад, он поделил свою дачу на зоны так, чтоб все члены его многочисленной семьи чувствовали себя комфортно..
После госпитализации в инфекционную больницу рабочих «АрселорМиттал Темиртау» сотрудники санэпиднадзора г. Темиртау исследуют пробы воды на содержание в ней бактерий и вирусов. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила руководитель отдела эпидемиологического надзора управления по защите прав потребителей по г..
В Темиртау сотрудники полиции задержали вандала, раскопавшего могилу, передает ИА «NewTimes.kz» со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. Сообщается, что накануне в городской отдел УВД обратилась 42-летняя местная жительница. Женщина сообщила полицейским, что отправившись на девятый день после похорон тети на кладбище, она нашла ее могилу разрытой..
Сотрудниками Управления криминальной полиции ДВД Карагандинской области и Старогородского отдела полиции в течение двух с половиной часов был задержан кладбищенский вандал. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил начальник Управления государственного языка и информации ДВД Карагандинской области Бахытжан Кудияров. «На данный момент в отношении 20-летнего задержанного проводится досудебное расследование по статье 314 УК РК  — «Надругательство над телами умерших и местами их захоронения»,  — сообщил Б.Кудияров..
На предприятии «АрселорМиттал Темиртау» в ночную смену отравились люди, несколько человек попали в инфекционную больницу города, передает корреспондент BNews.kz. В ночь с 22 на 23 июля работникам цеха ЛПЦ -2 стало плохо. Людей срочно госпитализировали в инфекционную больницу. Как отмечают металлурги, скорая помощь комбината увезла в больницу 6 человек, предполагают, что металлурги отравились водой..
Хоккейная команда «Темиртау» продолжает подготовку к новому сезону. В настоящее время команда готовится к ближайшим контрольным матчам, которые состоятся в Караганде. 25-26 июля на льду ДС «Караганды-Арена» «Темиртау» примет столичный «Номад». Начало матчей: 25 июля в 17-00, 26 июля в 13-00..
Житель города Темиртау был задержан сотрудниками полиции за ложное сообщение о заложенном взрывном устройстве, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. «21 июля на телефон 112 поступило сообщение от неизвестного о том, что в одном из домов города якобы заложено взрывное устройство..
Житель города был задержан сотрудниками полиции за ложное сообщение о заложенном взрывном устройстве, передает ИА «NewTimes.kz». Как информирует ДВД Карагандинской области, 21 июля в полицию поступило сообщение от неизвестного о том, что в одном из домов города якобы заложено взрывное устройство. На место вызова были стянуты все правоохранительные органы и службы экстренного реагирования..
В Темиртау становится популярной республиканская акция «Требуй чек  — выиграй приз», организованная управлением государственных доходов, порядка трехсот человек пришли принять участие в розыгрыше призов, передает корреспондент BNews.kz. Акция «Требуй чек  — выиграй приз» в Темиртау набирает обороты, она проводится в третий раз..
В Темиртау Карагандинской области задержан по подозрению в получении взятки руководитель управления юстиции города Уалихан Жампейсов, сообщает КазТАГ со ссылкой на информированный источник в правоохранительных органах.«21 июля задержан в служебном кабинете руководитель управления юстиции Темиртау У..
Музыкант из Темиртау Александр Соколов известен тем, что пишет песни для многих казахстанских и российских исполнителей, сообщает informburo.kz. В ближайшее время в свет должна выйти новая песня, которую исполнит Дима Билан под названием «Двуединые». Композицию для звезды написал казахстанский музыкант.«Для Димы Билана я пишу уже вторую песню..
В год 70-летия Великой Победы в Кокшетау решили отдать дань всем ветеранам Отечественной войны и провести в честь юбилея Кубок Победы.В розыгрыше кубка помимо хозяев турнира примут участие «Темиртау», «Кулагер» и «Горняк». Матчи пройдут с 6 по 9 августа в Кокшетау.Расписание игр Кубка Победы:Теги: предсезонка 2015..
21 Июля 2015 11:47. Автор: ФОТО: qostanay.tv. Филиал ТОО «Оркен» в Лисаковске (в Костанайской области Казахстана) приостановил работу из-за аварийной остановки доменной печи на меткомбинате «АрселорМиттал Темиртау». Как сообщила во вторник пресс-служба АО «АрселорМиттал Темиртау» в ответе на запрос агентства «Интерфакс-Казахстан», доменная печь N2 была остановлена из-за возгорания..
С начала 2015 года в Темиртау в рамках реализации программы «Дорожная карта бизнеса  — 2020» одобрено 11 проектов на сумму более 449 млн тенге. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил руководитель отдела предпринимательства и сельского хозяйства г. Темиртау Самат Зияшев. «С начала 2015 года в направлении «Поддержка бизнес-инициатив» в части субсидирования процентной ставки по кредиту региональным координационным советом были одобрены 11 проектов с созданием 136 рабочих мест на сумму 449,3 млн тенге», — сообщил С..
В акимате Темиртау приняли решение ремонтировать дом.Металлическая конструкция плит кровли проржавела. Вода, протекающая через крышу, начала разрушать и стены дома. Деньги на ремонт кровли планировали выделить из бюджета по линии предупреждения ЧС. Всех жильцов дома, а это 80 квартир, решили временно переселить.— Никто не может сказать, когда рухнет крыша.Кровля в угрожающем, аварийном состоянии..
В Темиртау Карагандинской области полицейские задержали водителя грузовой машины марки «Shacman», который сбил пешехода и скрылся с места ДТП. Об этом сообщает МИА «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДВД региона.«В дежурную часть УВД г. Темиртау поступило сообщение о том, что на пересечении трассы «Алматы-Екатеринбург» и улицы Степана Разина неизвестный водитель на неустановленной машине сбил пешехода, после чего скрылся с места происшествия..
На выходных небо над городским пляжем города Темиртау расчерчивали многочисленные самолеты. Правда не настоящие, с пилотами, диспетчерами и стюардессами, разносящими горячительные напитки, а радиоуправляемые. Все это  — в рамках международного фестиваля авиамоделистов «Т.В.и.С.Т.  — Пилотаж», проходящего в Казахстане уже в четвертый раз, сообщает корреспондент Today.kz.В этом году из-за сильного ветра организаторам пришлось урезать часть программы..
Компания сейчас переживает очень трудные времена, заявил генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадевана, передает ИА «NewTimes.kz». «В начале этой недели появились слухи о том, что «АрселорМиттал» рассматривает возможность продажи своего завода в Казахстане. Нет, это неправда. Но должен сказать, что компания переживает очень трудные времена, и улучшения в ближайшее время не предвидится..
Уважаемые болельщики!29 июля на льду дворца спорта г. Темиртау состоится товарищеский матч между командами «Темиртау» и «Сарыарка».Приглашаем всех любителей хоккея посетить эту встречу. Начало в 17-00..
Главным тренером хоккейного клуба «Темиртау» стал Вячеслав Фандуль.Вячеслав. Фандуль (17.03.1969)  — воспитанник питерского хоккея. Участник трех Олимпийских турниров. Игрок различных клубов Финляндии, Швейцарии, Беларуси, Дании, России и Германии. Тренер латвийских и финских клубов. Предлагаем вашему вниманию статистику игровой карьеры наставника ХК «Темиртау»..
Спортсменка из Темиртау Татьяна Потемкина одержала победу на чемпионате Европы по гиревому спорту, который прошел в болгарском городе Варна. Об этом она по телефону сообщила изданию «Наша ярмарка». Татьяна 160 раз подняла 24-килограммовую гирю, что позволило ей стать сильнейшей в Европе. Напомним, темиртауской спортсменке принадлежит несколько мировых рекордов, которые она каждый раз сама же и улучшает..
В рамках подготовки к предстоящему сезону хоккейный клуб «Темиртау» провел товарищескую встречу со столичными «Снежными Барсами». Встреча закончилась со счётом 4:0 в пользу «Темиртау».«Темиртау»  — «Снежные Барсы» 4:0 (0:0, 2:0, 2:0)Шайбы:32:49  — 1:0  — Гуменюк (Шалягин)34:58  — 2:0  — Волков (Жабунин) 44:43  — 3:0  — Гуменюк (Мигранов), в большинстве46:16  — 4:0  — Цветков (Мигранов, Симонов)Вратари: Машковцев (Захарченко, 31:00  — 60:00)  — Волосенко.
В ходе рабочей поездки в Енбекшильдерский район аким области ознакомился с деятельностью нескольких производственных предприятий..
КАРАГАНДА. КАЗИНФОРМ, 14 июляДиректором по управлению персоналом АО «АрселорМиттал Темиртау» может стать 35-летняя специалист из Украины Ирина Ефимчук, передает корреспондент МИА «Казинформ».«Комиссией по выдаче разрешений на привлечение иностранной рабочей силы в июне и июле были рассмотрены заявки АО «АрселорМиттал Темиртау»..
Полиция нашла родителей маленькой девочки, которая в одиночку путешествовала по Темиртау в рейсовом автобусе, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. За то, что маленькая девочка ездила без сопровождения, ее родителей накажут. В отношении ее 31-летней матери будут приняты меры административного воздействия по статье «Ненадлежащее исполнение родительских обязанностей»..
Полиция нашла родителей девочки, которая в одиночку путешествовала по Караганде в рейсовом автобусе, передает ИА «NewTimes.kz». По данному факту проводится проверка. 12 июля в Центральный отдел полиции Караганды нарядом полка дорожно-патрульной полиции была доставлена маленькая девочка, которая не могла ничего рассказать ни о себе, ни о родителях..
Жительница Темиртау Надежда Брюхова решила открыть зоопарк во время декретного отпуска, передает «Новый вестник». Молодая мама горела желанием претворить в жизнь свои детские мечты. В итоге благодаря государственному гранту в начале лета на правом берегу Самаркандского водохранилища открылся первый в области контактный зоопарк..
В Темиртау в рамках государственной программы развития моногородов по поддержке малого и среднего бизнеса открыли новый медицинский центр, передает корреспондент BNews.kz. Темиртауский врач Мурат Ажигалиев о собственном медицинском центре, в котором бы оказывал услуги населению, мечтал давно, в 2014 году ему представилась возможность открыть собственное предприятие..
В ДВД Карагандинской области Казахстана 9 июля сообщили о том, что сотрудникам криминальной полиции в течении 24 часов удалось задержать мужчину, которого подозревают в разбойном нападении на один из городских ломбардов в Темиртау.В ДВД уточнли, что задержанный мужчина днем 5 июля ворвался в ломбард и угрожая охраннику ножом и предметом, похожим на пистолет, разбил витрину и похитил ювелирные изделия на сумму около 3 млн тенге.Специально созданная следственно-оперативная группа изучила записи с камер видеонаблюдения, устанавливила очевидцев, а 7 июля задержала подозреваемого, которым оказался 30-летний безработный житель Темиртау.Задержанный уже дал признательные показания в совершении данного преступления..
Сотрудники криминальной полиции ДВД Карагандинской области и УВД города Темиртау раскрыли разбойное нападение на один из ломбардов города металлургов, передает корреспондент BNews.kz. Днем ломбард Темиртау ворвался неизвестный в маске, который угрожая ножом и предметом, похожим на пистолет, охраннику, разбил витрину и завладел ювелирными украшениями..
Сотрудники криминальной полиции ДВД Карагандинской области и УВД города Темиртау за сутки раскрыли разбойное нападение на один из ломбардов города металлургов, передает ИА «NewTimes.kz». Как сообщается, 5 июля днем в один ломбардов Темиртау ворвался неизвестный, который угрожая ножом и пистолетом завладел ювелирными изделиями, после чего скрылся. «Для раскрытия разбойного нападения была создана специальная следственно-оперативная группа, которая в кратчайшие сроки смогла выйти на след подозреваемого..
Сработавшая сигнализация в одном из торговых павильонов Темиртау позволила оперативно задержать воришку, решившего «разжиться» продуктами питания, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.22-летний безработный житель города ночью влез в один из торговых павильонов города..
По версии следствия, он убил посетителя во время массовой драки, передае региональный портал «Новый вестник». 22-летний Олжас Омирбеков не признает своей вины. В суде он заявил, что остальные участники драки собирались заплатить ему, лишь бы он признался в убийстве. Однако эта информация не нашла подтверждения..
В Темиртау сотрудники предприятия «Бидай Нан» испекли в честь празднования Дня Астаны гигантский торт, которым бесплатно угощали всех горожан, передает корреспондент BNews.kz. В Темиртау начали праздновать День столицы Казахстана. На площади перед монументом металлургов прошел праздничный концерт, в котором выступили творческие коллективы города, после чего всех пришедших на праздник угостили необычным тортом, величина которого впечатлила даже самых придирчивых сладкоежек..
Сеть АЗС «Газпромнефть» продолжает расширять географию присутствия автозаправочных станций на территории Республики Казахстан. Новые АЗС открылись в городах Алматы, Семей, Караганда и Темиртау..
В День индустриализации РК, в ходе общенационального телемоста с участием Главы государства, металлургический комбинат АО «АрселорМиттал Темиртау» презентовал один из своих прорывных проектов реконструированную доменную печь №3, передает корреспондент BNews.kz. «Стратегической задачей комбината является Ваше поручение по модернизации производства с выходом на 6 млн тонн стали в год..
В ходе проведения оперативно-профилактических работ совместно с управлением по режиму и экономической безопасности АО «АрселорМиттал Темиртау» на предприятии был выявлен факт хищения денежных средств, передает еженедельник «Криминальные Новости.kz». Как сообщил начальник Восточного отдела полиции УВД Темиртау Ербол Каирбеков, речь идет сумме 26 млн тенге..
Аким города Ануар Кумпекеев посетил шесть городских промышленных предприятий с целью ознакомления с их видами деятельности, технологией производства, текущем состоянием дел и планами на будущее – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев направил телеграмму поздравления трудовому коллективу АО «АрселорМиттал Темиртау» и ветеранам Казахстанской Магнитки с 55-летием выплавки первого чугуна, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Акорды. В поздравлении отмечается, что данное событие является ключевой вехой в славной истории Карметкомбината и всей отечественной металлургии, которая и поныне остается прочным каркасом промышленности..
В Темиртау местный безработный убил пенсионерку Ольгу Воронову, передает «Новый вестник». Труп женщины в частном доме на улице Шевченко нашел ее сын. Пенсионерка лежала в спальне, на шее была видна рана. Из дома пропали сбережения Вороновой – 140 тыс. тенге. Отмечается, что подозреваемого нашли быстро: нигде не работающий 30-летний мужчина как раз пропивал деньги Ольги Вороновой в шумной компании друзей. «Местный житель по имени Денис, состоящий на учете как наркоман и ранее судимый, признался, что ночью пробрался в дом пенсионерки, разбив окно кухни..
Управление по инспекции труда потребовало от руководства компании «АрселорМиттал Темиртау» ограничить чрезмерно широкие должностные полномочия административного директора Анджея Вислава Выпиха. Государственный инспектор труда установил, что тот взял на себя функции, которые не входили в его обязанности..
В Темиртау отмечают 55-летие «казахстанской Магнитки». Сегодня состоялась юбилейная плавка чугуна, 55-я по счету. В доменную печь № 3 компании «АрселорМиттал Темиртау» пригласили ветеранов металлургического комбината, которые принимали участие в его строительстве. Ветераны вспоминали, как на этом месте когда-то работал будущий президент Казахстана Нурсултан Назарбаев..
В Темиртау вновь из окна пятого этажа выпал ребенок, трехлетний мальчик скончался от полученных травм в центральной больнице города. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил врач-нейрохирург Артем Бондарь. «Мальчик трех лет поступил к нам в больницу, он выпал с пятого этажа, видимо сильно стукнулся головой, к сожалению, травма несовместимая с жизнью, ребенок нами был прооперирован, удалена субдуральная гематома, сдавливающая головной мозг, но отек мозга стал причиной смерти..
Восстановительные работы после пожара на доменной печи № 2 АО «АрселорМиттал Темиртау» могут занять около месяца.Об этом корреспонденту МИА «Казинформ» сообщил исполнительный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Иво Хмелик.«Причина пожара пока не известна. Предварительно  — произошло короткое замыкание в электрошкафу..
В Темиртау на предприятии АрселорМиттал Темиртау произошел пожар на доменной печи №2.В результате аварии никто не пострадалПо словам руководитель пресс-службы АрселорМиттал Темиртау З.Сулейменовой, в данный момент на предприятии устраняются последствия возгорания на доменной печи №2.З.Сулейменова уточнила, что сигнал о срабатывании противопожарной сигнализации в электропомещении ПСУ 20 над главным пультом управления второй доменной печи поступил ночью в 02.15 минут 25 июня.Отряд Өрт сөндіруші прибыл на место ЧП в течение 15 минут, однако пожарные были допущены к локализации возгорания лишь около 3 часов ночи, когда было снято напряжение с токоведущих частей электрооборудования.Пожар был локализован в 05.15.До ЧП доменная печь №2 производила выпуск чугуна..
Зарплату вот уже три месяца не получают 1,5 тыс. человек, передает «31 канал». Горячая вода, как оказалось, может выступать даже в качестве средства платежа. В Темиртау именно этой услугой предлагают расплатиться по долгам руководители «АрселорМиттал Темиртау» Они предложили 20 компаниям-подрядчикам, которым задолжали более полумиллиарда тенге, списать долги за коммунальные услуги..
В Темиртау на предприятии «АрселорМиттал Темиртау» произошел пожар на доменной печи №2, жертв и пострадавших нет, сообщает корреспондент BNews.kz. «На доменной печи №2 АО «АрселорМиттал Темиртау» произошло возгорание. Жертв и пострадавших нет. Последствия аварии устраняются»,  — сообщила руководитель пресс-службы компании Зухра Сулейменова..
В Темиртау Карагандинской области произошел пожар на доменной печи №2 АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщает пресс-служба компании. «Жертв и пострадавших нет. Последствия аварии устраняются», — информирует «АрселорМиттал Темиртау». По информации компании, 25 июня в 02.15 поступил сигнал о срабатывании противопожарной сигнализации в электропомещении ПСУ 20 над главным пультом управления второй доменной печи. «В 3 часа, после того как было снято напряжение с токоведущих частей электрооборудования, пожарные были допущены к локализации возгорания..
В Темиртау в районе автостанции водитель автомобиля «Лексус» сбил 12-летнего ребенка, который от полученных травм скончался на месте. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила старший врач по лечебной работе городской станции скорой помощи Мирина Ким. Как рассказывают очевидцы, трагедия произошла в шестом часу вечера, дети перебегали дорогу в неположенном месте, по проезжей части двигался автомобиль «Лексус», водитель не успел вовремя среагировать и сбил ребенка. «В скорую помощь г..
Пятилетний Станислав провел в реанимации несколько дней, в настоящее время ребенка перевели в обычную палату, передает телеканала 24.kz. По словам врачей, жизнь мальчика вне опасности. Как рассказала мама пятилетнего Станислава, ЧП случилось, когда взрослые были дома. Родители услышали крик ребенка из другой комнаты..
Глава профсоюза работников предпринимательства и услуг Темиртау Н.Попова сообщила о том, что Арселор Миттал Темиртау предлагает своим сотрудникам погасить долги по зарплате бартером.Н.Попова уточнила, что предприятие Арселор Миттал Темиртау предложило 1,5 тысячам рабочих, из числа строителей, ремонтников и энергетиков, погасить задолженность по зарплате оплатой коммунальных счета за квартиры и офисы.По словам Н.Поповой, Арселор Миттал Темиртау мотивирует такое предложение кризисом и нехваткой денег.При этом Н.Попова напомнила, что компания Арселор Миттал Темиртау начал нарушать трудовые договоры найма компания еще 6 месяцев назад.По данным Н.Поповой, зарплату до апреля 2015 года сотрудникам предприятия удалось выбить, однако оставшаяся часть объемом более 0,5 млрд тенге остается непогашенной..
В Темиртау из окна пятого этажа многоэтажного дома выпал пятилетний ребенок, с разрывом селезенки и переломом костей таза его экстренно доставили в больницу, передает корреспондент BNews.kz. Как рассказала мама мальчика, родители в момент ЧП находились в другой комнате квартиры, сын играл в спальне с другом, они только услышали крик малыша..
Компания «Арселор Миттал Темиртау» предлагает своим наемным рабочим погасить долги по зарплате бартером  — оплатить коммунальные счета за квартиры и офисы, сообщает телеканал Астана.Речь идет о полутора тысячах сотрудников подрядных организаций: строителях, ремонтниках, энергетиках, которые так же трудятся на металлургическом комбинате..
22 Июня 2015 10:03. Компания «АрселорМиттал Темиртау» вместо денег предлагает подрядчикам бартерные сделки, сообщает городская газета «Зеркало». «Металлургическая компания задолжала подрядчикам 563 млн тенге, в том числе зарплата 134 млн за апрель и май, предложила им и их сотрудникам в счет долга списать задолженности перед коммунальным предприятием «Окжетпесом»..
На протяжении последних 6-7 лет в Темиртау в мае проводили мероприятия по истреблению комаров. Нынешним летом в городе отказались от этой процедуры, пишет Today.kz.Сообщается, что прежде ответственным учреждением была СЭС, ставшая впоследствии Управлением по защите прав потребителей. В прошлом году проведение дезинсекции и дератизации возложили на местные исполнительные органы, что повлекло за собой сбой в отлаженной системе.По данным ОЖКХ, в 2015 году из республиканского бюджета на проведение профилактической дезинсекции и дератизации в Темиртау было выделено 3 миллиона 999 тысяч тенге..
В Темиртау Карагандинской области на автомашине «скорой помощи» возят продукты в один из ресторанов города. Данное действие записал на видеокамеру очевидец Артем Тараненко, передает informburo.kz.По информации молодого человека, спецмашина подъехала к черному входу ресторана. Пассажиры «скорой» стали выгружать коробки и пакеты, в которых, скорее всего, продукты питания..
В Темиртау открылась необычная выставка, посвященная врачам, сообщает телеканал «Астана». Ее собирали несколько месяцев из фондов краеведческого музея и по кабинетам городской больницы. В экспозиции представлены старинные медицинские приборы, первые тонометры для измерения давления весом 3 килограмма и даже рыболовные крючки!.
Скорая-грузовик появилась в Темиртау. Житель города снял работу машины скорой помощи на задворках ресторана, сообщает телеканал КТК.На видео мужчины выгружали многочисленные коробки из медицинского УАЗика. И, судя по всему, спешили. Когда разгрузка завершилась, к авто подошел водитель и уехал. Пользователей не на шутку возмутило явно нецелевое использование кареты скорой..
В&nbspТемиртау карету&nbsp«скорой помощи«&nbspиспользовали как грузовую машину, сообщает телеканал КТК. Житель города снял ролик, на котором видно, как&nbspмужчины у ресторана торопливо выгружают многочисленные коробки из медицинского УАЗика. Когда разгрузка завершилась, к авто подошел водитель и уехал..
Сегодня, 19 июня, в преддверии празднования Дня казахстанской полиции в УВД города Темиртау прошло торжественное мероприятие, которое посетил начальник ДВД Карагандинской области генерал-майор полиции Жаппаров Мергенбай Баймендинович.Об этом сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.Началось мероприятие с торжественного возложения цветов к мемориалу памяти сотрудникам органов внутренних дел Карагандинской области погибших при исполнении служебных обязанностей..
Вчера 22-летний житель Темиртау Артем Тараненко стал свидетелем того, как карета «скорой помощи» подвезла к черному ходу ресторана груз. Пассажиры спецмашины вышли и стали выгружать коробки и пакеты, вероятно с продуктами, перед входом. Когда разгрузка закончилась, люди сели и машина уехала, пишет «Новый вестник».Окна и балкон квартиры Артема Тараненко выходят на задний двор..
Что доктора извлекают из своих пациентов? Как проходили операции полвека назад? Что представляли собой первые кувезы для выхаживания недоношенных младенцев? Об этом рассказывает выставка, посвященная 55-летию центральной городской больницы Темиртау. Один из залов местного краеведческого музея переделали под историческую больничную палату, пишет «Новый вестник».Гордостью экспозиции музейщики считают личные вещи Сергея Филипповича Сливных, занимавшего должность главного врача с 1957 по 1973 годы..
Глава государства Нурсултан Назарбаев провел встречу с председателем и главным исполнительным директором «Арселор Миттал» Лакшми Митталом, сообщает пресс-служба Акорды. На встрече обсуждалось участие компании в развитии казахстанской экономики, перспективы ее деятельности с учетом реализуемых государством программ..
Карагандинский областной суд отказался смягчать сроки наказания двоим пятнадцатилетним школьницам и их сверстнику. Каждый из них был осужден на 10 лет за то, что избили и заставили несовершеннолетнюю 13-летнюю девочку вступить в интимную связь с парнем, а сами снимали эту сцену на видеокамеру сотового телефона..
В Темиртау директора детского сада требуют привлечь к уголовной ответственности. Бучу подняли бывшие сотрудники. Они обвиняют директора в многочисленных нарушениях – утверждают, что детей кормят гнилью, из дошкольного учреждения в неизвестном направлении вывозят продукты и стройматериалы. Ну а тех, кто недоволен тут же увольняют, пишет Новый вестник.«Так ведь разворовывают!»Не меньше бывших сотрудников возмущены и родители детей, которые ходят в этот детский сад..
На стадионе «Металлург» в Темиртау состоялся товарищеский матч между командой футболистов-казахов из Парижа и сборной Темиртауской любительской лиги. Встреча завершилась с результатом 1:0 в пользу гостей, сообщает «РRОСПОРТ». «Клуб в столице Франции «Paris Kazak Spor» был создан в 1986 году», – рассказывает руководитель делегации из Парижа Сельджук Биыкли, – «Нас объединяет любовь к футболу, члены клуба не только регулярно проводят тренировки, но и принимают участие в различных турнирах и соревнованиях..
В Карагандинской области в Карту индустриализации включили новый проект  — цех по производству металлоизделий, передает корреспондент BNews.kz. Новое производство с казахстанским содержанием руководитель предприятия ТОО «Автообъединение» Сайдалы Шманов обещает запустить уже в июне. Планируется, что пять современных технологических линий будут выпускать профнастил и металлочерепицу, до 31 200 тонн продукции в год. «Оборудование в последние годы не позволяло работать эффективно, устарело..
По итогам форума предпринимателей сегодня в Темиртау подписаны меморандумы о взаимном сотрудничестве между компанией «АрселорМиттал Темиртау», корпорацией «Казахмыс» и предприятиями Карагандинской области. Сообщается, что договоренности достигнуты на сумму более семи миллиардов тенге. Организаторы форума планировали привлечь как можно больше местных товаропроизводителей, чтобы увеличить долю казахстанского содержания..
Ранее сообщалось о том, что в городскую больницу Темиртау доставили военнослужащего из части № 5516. Солдат утверждал, что его избил старший по званию, после чего он потерял сознание. Как сообщал заместитель военного прокурора Андрей Осадчев, по этому факту было начато досудебное расследование. Родственник пострадавшего парня сообщил корреспонденту Zakon.kz подробности случившегося..
В предсмертной записке он указал своих обидчиков, среди которых полицейский, сообщает «Новый вестник». В Темиртау повесился 37-летний Толеген Оразалин. Перед смертью он написал обстоятельное письмо, в котором подробно изложил, кто довел его до рокового шага. Мужчина обвинил во всем двоих жителей Темиртау и полицейского..
На хостинге YouTube разные пользователи опубликовали одно и то же видео, на котором запечатлена драка двух девочек-подростков. Инцидент произошёл возле одной из школ Темиртау, пишет Informburo.kz.Другие ученики не только наблюдали за скандалом, но и провоцировали школьниц на драку. Автором видео, снятого на камеру мобильного телефона, видимо, тоже был один из учеников той же школы.Представленное здесь видео публикуется без звука, так как оно переполнено нецензурной бранью.На первых кадрах было видно, что одна из девочек что-то выговаривает другой..
В Темиртау отметили День государственных символов, два десятка машин с флагами курсировали по городу, передает корреспондент BNews.kz. Стартовал автопробег, посвященный Дню государственных символов, от площади перед историко-культурным центром Первого Президента. Десятки автомобилей, украшенные государственными флагами, проехали по главным улицам города металлургов..
В городскую больницу Темиртау доставили военнослужащего с части № 5516, что находится в Темиртау. Солдат утверждает, что его избил старший по званию, после чего он потерял сознание. Как рассказал заместитель военного прокурора Андрей Осадчев, по этому факту возбуждено уголовное дело и ведется досудебная проверка, сообщает NV. — Дело в том, что заявление военнослужащего было устным, в письменном виде он в правоохранительные органы не обращался, – говорит Андрей Осадчев. – Это не является препятствием для досудебной проверки..
Об этом сайту Шайба.kz рассказал ответственный секретарь КФХ Глеб Каратаев. — Команды из Темиртау в этом сезоне не будет. Бюджет Карагандинской области не в силах потянуть сразу три города с тремя клубами и тремя ДЮСШ. Сырьевые спонсоры, оказывающие поддержку хоккею с 2000-х, в настоящее время также испытывают проблемы на внутренних и мировых рынках..
В Темиртау в этом году в рамках программы «Дорожная карата занятости-2020» на трудоустройство граждан направлено более 27 млн тенге. Об этом корреспонденту BNews. kz сообщил руководитель Центра занятости населения Темиртау Юрий Ким. Реализация программы «Дорожной карты занятости-2020» в Темиртау проходит по трем направлениям: обеспечение занятости через развитие инфраструктуры и жилищно-коммунального хозяйства, создание рабочих мест через развитие предпринимательства путем поддержки частной предпринимательской инициативы и комплексного развития опорных сел, а также третье направление  — содействие в трудоустройстве через обучение и переселение в рамках потребностей работодателя. «В рамках третьего направления программы «Дорожная карта занятости -2020» в 2015 году из республиканского бюджета будут выделены средства в размере 27 млн 779 тыс 200 тенге..
В Интернете появилась запись с камер наружного видеонаблюждения, на которой запечатлен момент наезда БТР на легковой автомобиль в г.Темиртау 12 мая. Как известно, БТР воинской части 5516 направлялся на учения. Авария произошла на перекрестке улиц Каршоссе и Ушинского в Темиртау. 24-летний водитель легкового авто Сергей Помазанов с многочисленными переломами и черепно-мозговой травмой был доставлен в больницу.По факту ДТП назначены необходимые экспертизы, проводится досудебное расследование в рамках ст.345 ч.1 УК РК.Момент аварии (после 20 секунды), видимо, зафиксировала камера уличного наблюдения одной из фирм, которая находится в здании, стоящем недалеко от перекрестка..
В интернете появилось видео с уличной камеры наблюдения Темиртау, где снят сам момент ДТП, на кадрах видно, как БТР воинской части 5516 переехал легковой автомобиль «Лада Приора», передает корреспондент BNews.kz.Напомним, авария произошла 13 мая на перекрестке улиц Каршоссе и Ушинского в Темиртау. БТР воинской части 5516, следовавший на учения, переехал легковушку «Лада Приора»..
Мама маленькой девочки оставила дочурку под присмотром своей престарелой родительницы, а сама отправилась на почту оплатить счета за коммунальные услуги. Отсутствовала, в общем-то, недолго, однако, вернувшись домой, пришла в ужас: квартира была полна дыма, в маминой спальне полыхал огонь, а беспомощная пенсионерка лежала в прихожей возле двери без сознания, пишет kriminalka.kz.Женщина позвала на помощь соседей, которые помогли ей вытащить пострадавшую старушку из квартиры и вызвать пожарных..
В Темиртау инвалид 2-й группы Е.Ганушкевич подвергся жестому избиению и пытакам со стороны пьяных соседей.По данным полиции, инцедент произошел 26 апреля в одном из жилых домов по улице Матросова.По словам пострадавшего, ночью он зашел в квартиру к соседу А.Придатко, где на него набросились С.Шкрет и Р.Хисмятов, после чего начали жестокого избивать и требуя с инвалида 1 млн долл США.При этом, Е.Ганушкевич заявил, что спустя 2 часа издевательств, злоумышленники решили его убить.Однако на выручку инвалиду пришел его собственный отец А.Ганушкевич, которому удалось дождаться прибытия сотрудников полиции..
В Темиртау до полусмерти избили инвалида. Инвалида второй группы Евгения Ганушкевич пытали, а затем едва не убили пьяные соседи. От парня злоумышленники требовали миллион долларов, которые он якобы им задолжал, пишет портал Еtemirtau.kz.Александр Придатко живет в доме по улице Матросова более 30 лет, и его квартира уже давно пользуется дурной славой..
В Темиртау пьяные соседи едва не убили инвалида второй группы Евгения Ганушкевича. Злоумышленники жестоко избили и пытали парня, сообщает etemirtau.kz. Преступление произошло 26 апреля в доме по улице Матросова, но известно об этом стало только сейчас. Сам пострадавший своего лица не показывает. По его словам, в ту злополучную ночь он зашел в квартиру к соседу Александру Придатко, где на него набросились его гости  — Сергей Шкрет и Ришат Хисмятов, по кличке Акула..
Темиртауский историко-краеведческий музей признан лучшим музеем в Карагандинском регионе. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила директор музея Наталья Скорикова. Рейтинг среди музеев в Казахстане провела неправительственная профессиональная международная организация (ИКОМ). Рейтинг проводился при поддержке министерства культуры РК..
В колледже питания и торговли Темиртау прокуроры установили, что студентов кормят просроченными продуктами. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил помощник прокурора г. Темиртау Мирас Кожахметов. «Основанием проверки явилось обращение граждан Темиртау, сотрудниками прокуратуры города была проведена проверка в темиртауском колледже торговли и питания..
На шахтах «Арселор Миттал Темиртау» скрывают случаи производственного травматизма под видом бытовых, заявил депутат Асхат Бекенов на совместном заседании комитета по социально-культурному развитию Мажилиса Парламента РК и Совета по региональной политике и работе с маслихатами при фракции партии «Нур Отан», передает МИА Казинформ.«Проведенный мной анализ показывает, что, по данным Министерства здравоохранения и социального развития, в 2014 году уровень производственного травматизма составил 2006 человек, где погибло 334 работника, что на 11 процентов больше, чем в 2013 году..
В Темиртау уволенные сотрудники детского сада решили разоблачить бывшего руководителя,сообщает 31 канал. Прачка и плотник утверждают, что заведующая злоупотребляет служебными полномочиями. Претензии, как выяснилось, есть и у некоторых родителей. 5-летний Саша и раньше жаловался на боли в животе, однако в последнее время состояние ребенка ухудшилось  — мальчика мучает тошнота..
Жители Темиртау возмущены нововведением властей. Чиновники решили сделать платной спортивную площадку, сообщает КТК. Металлические тренажеры простояли 3 года и стали популярными среди горожан. Металлургам тем более обидно, что в других городах области такие площадки бесплатные.Это место в Темиртау единственное, где есть всё для полноценных занятий спортом и отдыхом..
В ДВД Карагандинской области 25 мая сообщили о задержании жителя Темиртау, которого подозревают в убийстве девушки.В ведомстсве уточниои, что сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Карагандинской области в результате оперативно-розыскных мероприятий 23 мая задержали 29-летннго жителя Темиртау по подозрению в убийстве 25-летней девушки в начале 2015 года.В полиции сообщили, что задержанный уже дал признательные показания.Следователям удалось установить, что убийца закопал тело девушки в подвале одного из домов Темиртау, после чего уехал жить в Алматы, где находился до задержания..
Сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Карагандинской области в Алматы задержали жителя Темиртау, подозреваемого в совершении особо тяжкого преступления, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.29-летний житель Темиртау был задержан 23 мая в Алматы..
25 Мая 2015 16:24. Сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Карагандинской области в городе Алматы был установлен и задержан житель Темиртау, подозреваемый в совершении особо тяжкого преступления, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области 23 мая в Алматы сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Карагандинской области в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий был задержан 29-летний житель Темиртау, который признался в совершении убийства 25-летней девушки в начале текущего года..
АСТАНА, 25 мая  — ИА Новости-Казахстан. Полицейские задержали жителя Темиртау, который подозревается в том, что он в начале года убил девушку, а затем закопал в подвале ее тело, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. «23 мая в Алматы сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Карагандинской области в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий был задержан 29-летний житель Темиртау, который признался в совершении убийства 25-летней девушки в начале текущего года»,  — говорится в сообщении.По информации ведомства, задержанный признался, что после убийства закопал тело в подвале одного из домов, затем уехал в Алматы, где и проживал вплоть до задержания. «В настоящий момент задержанный водворен в изолятор временного содержания»,  — заключили в департаменте..
Семью пенсионеров обманули две мошенницы в Темиртау, представляясь работницами коммунальной службы, они украли у восьмидесятилетних Раисы и Юрия Потаничевых больше миллиона тенге, передает корреспондент BNews.kz. Две женщины пришли в квартиру пенсионеров под видом работников коммунального предприятия..
В Темиртау мошенники, представляясь работниками коммунальной компании «Окжетпес», выманили у супругов Раисы и Юрия Потаничевых более миллиона тенге, передает корреспондент Informburo.kz.Мошенницы сообщили , что пришли проверять счетчики и розетки, доверчивые старики даже и не подумали, что визит коммунальщиков обойдется им так дорого..
Пройти по следам истории теперь можно в самом прямом смысле. В темиртауском музее собрали уникальную коллекцию обуви – от русских лаптей до техносланцев. Каждая пара, уверяют краеведы, весьма красноречиво рассказывает историю своих хозяев, сообщает телеканал КТК.Башмаки – самые главные путешественники на Земле..
В АО «АрселорМиттал Темиртау» остановлена на капитальный ремонт второго разряда доменная печь № 4. Последний раз капитальный ремонт печи проводился в 2004 году, передает корреспондент BNews.kz. «Цель проведения ремонта  — обновление основных производственных фондов. Капремонт печи положительно скажется на стабильности работы всего доменного цеха..
На металлургическом комбинате АО «АрселорМиттал Темиртау» доменная печь № 4 остановлена на капитальный ремонт, сообщила пресс-служба компании.«АО «АрселорМиттал Темиртау» остановило на капитальный ремонт второго разряда доменную печь № 4. Последний раз капитальный ремонт печи проводился в 2004 году..
Конкурс башмаков прошел в Темиртау. Таким необычным мероприятием отметили местные музейщики свой профессиональный праздник. За пару месяцев они бросили клич, после чего горожане буквально завалили их обувью самых разных моделей, сообщает Новый вестник.Победителей наградили дипломами и обувными сушилками..
Около 130 пар обуви представили на фестиваль «Башмачные истории» жители Темиртау, так необычно отметили свой профессиональный праздник сотрудники историко-краеведческого музея, передает корреспондент BNews.kz. Каждый год в Темиртау к Международному дню музеев проходят необычные праздники, которые организовывают сотрудники историко-краеведческого музея..
В воинской части 5516 г.Темиртау рассказали свою версию ДТП, произошедшего 13 мая в Темиртау, когда бронетранспортер наехал на «Ладу Приора», передает корреспондент BNews.kz. «Мы ехали на учения, на стрельбища. В военной колонне было три машины: ГАЗель, которая ехала впереди с мигалками и звуковым сопровождением, как положено, затем БТР, далее автобус с солдатами..
14 Мая 2015 11:03. Шофер остался жив, но получил сильные травмы, его экстренно доставили в больницу, оповещает 31 канал. «В результате автодора он получил костную травму  — перелом бедра, перелом нескольких ребер, перелом ключицы и черепно-мозговую травму. Был осмотрен всеми специалистами. Будет госпитализирован в стационар для дальнейшего оперативного лечения», – рассказала врач-хирург приемного отделения центральной больницы г.Темиртау Дина Байдакова..
На выезде из Темиртау 13 мая произошло ДТП с участием БТР и автомобиля Лада Приора, в результате которого водитель легкового авто был госпитализирован в горбольницу №3 с черепно-мозговой травмой и переломами костей.Прибывшие на место ДТП полицейские установоили, что на перекрестке улиц Каршоссе и Ушинского БТР воинской части 5516 Темиртау совершил наезд на Ладу Приору, практически целиком смяв автомобиль.Полицейские уточнили, что военные направлялись на стрельбище в Карабас.Директор горбольницы Темиртау №3 С.Мартынов отметил, что водитель авто, 1991 года рождения, в результате инцедента получил переломы бедра и ключицый.Вместе с тем, С.Мартынов отметил, что с пострадавшим должно быть все хорошо, прогнозы положительные..
Необычная авария произошла в Карагандинской области. Военный бронетранспортер наехал на Ладу приору. Пострадавшего водителя легкового авто с травмами доставили в городскую больницу. Врачи диагностировали у него черепно-мозговую травму и предварительно, перелом конечностей. Более подробная информация будет после обследования  — говорят медики..
Досудебное расследование проводится по факту аварии в Темиртау, в котором бронетранспортер переехал автомобиль «Лада Приора», так что при этом пострадал водитель легковушки. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил руководитель пресс-службы ДВД Бахытжан Кудияров. «По факту дорожно-транспортного происшествия в городе Темиртау на перекрестке ул..
АСТАНА, 13 мая  — ИА Новости-Казахстан. Военная машина наехала на легковой автомобиль в Темиртау, по факту ДТП возбуждено уголовное дело, сообщает ДВД Карагандинской области.По информации региональной газеты «Новый вестник», в среду утром бронетранспортер, автобус с солдатами и три автомобиля сопровождения ехали из воинской части 5516 в Карабас на стрельбища..
В среду утром в Темиртау на перекрестке улиц Каршоссе и Ушинского бронетранспортёр столкнулся с автомашиной «Лада Приора», передает ИА «NewTimes.kz». «По факту дорожно-транспортного происшествия в городе Темиртау на перекрестке улиц Каршоссе  — Ушинского с участием военной автомашины с гражданской «ВАЗ-2172» назначены необходимые экспертизы, проводится досудебное расследование», ― сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области ..
В Темиртау на перекрестке ул. Каршоссе и ул. Ушинского БТР буквально смял под собой автомобиль «Лада Приора», водитель лековушки с травмами доставлен в больницу, передает корреспондент BNews.kz. Авария произошла на выезде из города Темиртау. Водитель БТР ехал по улице Каршоссе, выезжая из города на перекрестке с ул..
8 Мая 2015 14:19. В целом за дорожно-строительный сезон 2015 года планируется ввести в эксплуатацию 10 км участка «Анар – Осакаровка» в цементобетонном покрытии, а также 1 полосу от Осакаровки до Темиртау протяженностью 41 км в цементобетонном покрытии и 10 км в асфальтобетонном покрытии, извещает пресс-служба КазАвтоЖол..
На трассе Караганда  — Темиртау водитель автомобиля марки Mercedes врезался в бетонный столб, который является конструкцией моста, передает корреспондент Tengrinews.kz. В результате удара машина была объята пламенем. Находившийся в салоне водитель сгорел заживо. ДТП произошло 7 мая около полудня. «Я ехал далеко позади машины и издалека увидел, как он внезапно поехал в сторону и врезался в столб..
30 апреля в правоохранительные органы обратилась 32-летняя специалист одного из производственных ТОО Темиртау Махабат Куралаева. Женщина пояснила, что накануне днем, около 14 часов, двое неизвестных юношей ограбили возле здания торгового дома ее 11-летнего сына Маржана, сообщает kriminalka.kz.Злоумышленники запугали мальчика фразами о физической расправе и заставили его передать грабителям джинсовую куртку, сотовый телефон и кроссовки..
Полицейские батальона дорожно-патрульной полиции УВД Темиртау по «горячим следам» задержали троих местных жителей, ограбивших 27-летнего молодого человека, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.Ночью 2 мая в Темиртау, недалеко от рынка, расположенного в шестом микрорайоне, трое молодых людей приметили припозднившегося молодого человека, который нес пакет с пивом..
Ребенок госпитализирован в тяжелом состоянии, передает «Новый вестник». Мальчик остался без присмотра родителей на кухне, он влез на подоконник. Москитная сетка оборвалась и мальчик выпал. Он получил перелом лобной кости и в тяжелом состоянии был доставлен в больницу. По словам медиков, при такой травме состояние ребенка может резко ухудшиться..
Управление по чрезвычайным ситуациям Темиртау сообищло о том, что 20 апреля на одной из автомобильных мастерских СТО произошел взрыв, в результате которого 1 человек погиб и 1 получил ожоги.В ведомстве уточнили, что сообщение о взрыве газового баллона в здании бывшего детского сада на проспекте Мира в Темиртау поступило на пульт дежурного в 15.10 часов.Прибывшие на место сотрудники спецслужб обнаружили пожар в подсобном помещении автомобильной мастерской СТО.По данным ведомства, в центральную больницу были госпитализированы двое граждан, 1988 года рождения и 1990 года рождения, с термическими ожогами.Общая площадь молодого человека 1988 года рождения составила около 90% поверхности тела, 21 апреля он скончался.В УЧС называют вероятной причиной пожара воспламенение паров горючей жидкости в емкости хранения дизтоплива от искры при проведении работ с применением аргоновой сварки.Площадь пожара составила 15 м2..
АСТАНА, 24 апр  — ИА Новости-Казахстан. Один человек погиб и один получил ожоги в результате взрыва на СТО в Темиртау, сообщили ИА Новости-Казахстан в управлении по чрезвычайным ситуациям города.«20 числа в 15.10 поступило сообщение о взрыве газового баллона в здании бывшего детского сада на проспекте Мира..
К выборам Президента Республики Казахстан в Темиртау подготовлены 59 избирательных участков, три из которых в поселке Актау. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил заместитель председателя городской избирательной комиссии Зейнулла Мухамедьяров. «Сейчас мы объезжаем избирательные участки, еще раз проверяем готовность..
Погиб сотрудник станции, его брат получил ожоги, передает «Новый вестник».20 апреля в здании СТО на проспекте Мира велись ремонтные работы. В это время, как рассказали в УЧС, сдетонировали пары бензина. Брат работника станции пытался спасти его и обжег руки. Огонь потушили прибывшие сотрудники УЧС..
Директор Темиртауского историко-краеведческого музея Наталья Скорикова призналась в любви президенту Казахстана от имени 8 млн женщин, передает КазТАГ.«Ассамблея (народа Казахстана – КазТАГ) – это 17 млн казахстанцев. 8 млн из них это мы, женщины. 8 млн женских сердец смотрят на вас, 8 млн благодарностей за мирное небо, за возможность жить здесь»,  — сказала Н..
В Темиртауском городском суде вынесено решение о признании незаконным удержания 25% заработной платы у сотрудников АО «АрселорМитталТемиртау», сообщает КазТАГ со ссылкой на пресс-секретаря суда Мадияра Абенова.«Представитель государственной инспекции труда Канатбек Балсариев просил признать недействительным и отменить приказ генерального директора АО «АрселорМитталТемиртау», вчера (22 апреля – КазТАГ) решение было оглашено, это исковое заявление удовлетворено», — сказал М..
Темиртауский городской суд удовлетворил иск государственного инспектора труда, требовавшего обязать компанию «АрселорМиттал Темиртау» отменить незаконный приказ ее генерального директора Виджая Махадевана об удержании 25 процентов зарплаты металлургов и шахтеров, передает корреспондент Tengrinews.kz..
Полицейские батальона дорожно-патрульной полиции УВД Темиртау по ориентировке задержали грабителя, напавшего на подростка из-за мобильного телефона, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.18 апреля полицейские батальона дорожно-патрульной полиции города получили сообщение об ограблении..
В Темиртау две девушки заставили 13-летнюю подругу заняться оральным сексом с их приятелем, сняли происходящее на видео, а затем выложили его в Сеть, пишет газета «Криминальные новости». Инцидент произошел в июле 2014 года. Трое 16-летних юношей, 14-летняя Даша и 15-летняя Маша встретились с приятельницей — 13-летней Валерией..
В Карагандинскую область, в город металлургов Темиртау прибыл символ республиканской эстафеты «Ассамблея народа Казахстана  — 20 добрых дел»  — «Тайказан», передает корреспондент BNews.kz. Как известно, эстафета стартовала 6 февраля одновременно с торжественным открытием Года Ассамблеи народа Казахстана..
Поезд «Менің Қазақстаным!», посвященный году Ассамблеи народа Казахстана и двигающийся по всей стране, прибыл в Темиртау Карагандинской области, передает корреспондент BNews.kz. На железнодорожный вокзал города Темиртау прибыл поезд «Менің Қазақстаным!», он привез 110 пассажиров, в числе которых представители различных министерств, юристы, общественники, медики, правоведы, артисты и музыканты..
В городе Темиртау Карагандинской области остаются подтопленными 26 жилых дома. Об этом в ходе брифинга по вопросам паводковой ситуации в регионах сообщил начальник управления ликвидации чрезвычайных ситуаций МВД РК Алексей Советов, передает корреспондент BNews.kz. «В городе Темиртау Карагандинской области остаются подтопленными 26 жилых дома..
Село Садовое Карагандинской области затоплено паводковыми водами, дорога к населенному пункту закрыта. Как сообщили жители Садового корреспонденту Азаттыка, около 300 сельчан эвакуированы в соседнее село Гагаринское. По словам местного жителя, представившегося Агыбаем Жайнаком, около 40 человек размещены в сельском клубе в Гагаринском, остальных разместили в домах других жителей, некоторые нашли кров у родственников..
В Темиртау легализовали имущества почти на 50 млн тенге В Темиртау Карагандинской области легализовали имущества почти на 50 млн тенге. Об этом в ходе аппаратного совещания сообщил заместитель акима города по вопросам экономики Владимир Костюшин, передает корреспондент BNews.kz. 1 сентября текущего года в Казахстане стартовала легализация имущества и капитала, которая продлится до 31 декабря 2015 года..
В продолжение темы о паводках. Ситуация в Карагандинской области всё ещё остается тревожной. Сегодня под воду ушел поселок Гагаринское. Все 80 домов в населенном пункте полностью затоплены. Люди едва успели переселиться в дом культуры и к родным. Однако есть и такие, которые отказались покидать свои жилища..
В Темиртау 14 апреля вода из реки Нуры стала выходить на проезжую часть улиц. Прибывшие на место сотрудники всех аварийных служб начали отсыпку у дороги вдоль берега реки, передает корреспондент BNews.kz. «Подтопленными оказались 54 дома по улицам Нижняя и Южная. Из них эвакуировано 22 человека, 13 были размещены в гостинице «Асега»..
54 дома подтоплены в Темиртау, река Нура вышла из берегов, передает Tengrinews. Сообщается, что из-за паводков в Темиртау эвакуированы 22 человека, десятки жителей отказались от эвакуации. В Карагандинской области сохраняется опасная паводковая ситуация. В зоне затопления  — десятки населенных пунктов, эвакуировано свыше тысячи человек..
АСТАНА, 15 апр – ИА Новости-Казахстан. Более 50 домов подтоплено в Темиртау из-за вышедшей из берегов реки Нуры, сообщает пресс-служба акимата Карагандинской области. По данным ведомства, 14 апреля вода из реки Нура стала выходить на городские улицы. «Прибывшие на место сотрудники всех аварийных служб начали отсыпку у дороги вдоль берега реки..
Фестиваль футбола, организованный филиалом партии «Нур Отан», состоялся в Темиртау, сообщает «PROСПОРТ». По информации «Спортивного портала Темиртау», в мероприятии приняли участие около трехсот молодых футболистов – воспитанники ДЮСШ и училища олимпийского резерва «Булата АМТ». Молодежью руководили игроки темиртауского клуба..
Нура, протекающая через так называемый старый город в Темиртау, разлилась затопила две улицы и вот-вот размоет мост. Чтобы этого не произошло слабые участки засыпают грунтом. Туда сюда снуют огромные «Белазы» и вываливают грунт с моста вниз, сообщает NV.С одной стороны река уже залила микрорайон Правый берег, с другой – подбирается к микрорайону «4А»..
В Темиртау обильное таяние снега провоцирует опасные сходы ледяных глыб с крыш домов, в пятиэтажке по улице Панфилова снегом снесло козырек в подъезде, в доме по ул. Менделеева глыба льда обрушила балкон, передает корреспондент BNews.kz. Огромная ледяная глыба слетела с крыши по улице Менделеева и снесла балкон, который рухнул прямо на дорогу, по которой передвигаются люди..
АСТАНА, 10 апр  — ИА Новости-Казахстан. У АО «АрселорМиттал Темиртау» нет причин для сокращения персонала, сказал заместитель премьер-министра РК Бердыбек Сапарбаев.В начале февраля 2015 года «АрселорМиттал Темиртау» сообщил, что, согласно приказу №63, компания временно сокращает зарплаты сотрудникам на 25-50% в связи с кризисом..
Темиртаусцев призывают принять участие в конкурсе башмаков, организаторы  — работники историко-краеведческого музея предлагают приносить к ним историческую и авторскую обувь, передает корреспондент BNews.kz. Темиртауский городской историко-краеведческий музей приглашает принять участие в конкурсе выставке «Башмачный вернисаж». «Мы решили сделать оригинальный праздник на международный день музея..
В рамках празднования Ассамблеи народа Казахстана в Темиртау состоялся фестиваль дружбы под девизом: «Казахстан  — наш общий дом», передает корреспондент BNews.kz. Первый фестиваль дружбы народов состоялся во Дворце культуры, она стал праздничной демонстрацией национальных обычаев и традиций культур разных национальностей..
Известного в Темиртау адвоката Майю Блащенко, которую помимо мошенничества обвинили и в применении насилия в отношении полицейского, приговорили к шести годам лишения свободы, передает корреспондент BNews.kz. В Октябрьском районном суде №2 Караганды состоялся судебный процесс по делу о мошенничестве с недвижимостью..
В Караганде вынесен приговор по уголовному делу о квартирных мошенничествах в Темиртау в отношении группировки из 6-ти человек во главе с адвокатом Майей Блащенко, сообщает КазТАГ со ссылкой на Октябрьский суд №2.«М. Блащенко признана виновной в мошенничестве и покушении на мошенничество и применении насилия к представителю власти..
В последнее время в ряде средств массовой информации сообщалось о наличии разногласий между филиалом ВАСС «Көмір» и АО «АрселорМиттал Темиртау» в части заключения договора из-за финансовых проблем у системообразующего предприятия.Между тем, несмотря на имеющиеся вопросы, ВАСС «Көмір» находился в режиме постоянной работы и держал на контроле процессы безопасности на угольных шахтах компании.Учитывая важность вопросов промышленной безопасности, акимат Карагандинской области организовал конструктивный диалог сторон..
Как оказалось, стрелявший парень приехал в Темиртау из Южного Казахстана, передает «Новый вестник». Напомним, что убийство в одном из ночных клубов Темиртау произошло в ночь на 5 марта. Посетитель открыл огонь из травматического пистолета. Он ранил двух человек, один из которых скончался по дороге в больницу. «Стрелявший парень приехал в Темиртау из Южного Казахстана, он жил в съемной квартире..
Новым заместителем акима Темиртау назначен Владимир Анатольевич Костюшин, сообщает информационный портал акимата города Темиртау.Уточняется, что В.Костюшин будет курировать вопросы экономики.Костюшин Владимир Анатольевич 1981 года рождения 2007 году окончил Карагандинский университет бизнеса, управления и права, экономист-менеджер; 2009 годуокончил Карагандинский экономиченский университет Казпотребсоюза, бакалавр юриспруденции.С октября 2011 года был назначен руководителем государственно-правового отдела аппарат акима города Темиртау..
28-29 марта 2015 в городе Ишим (Тюменская область) состоялся IV Открытый Мемориальный турнир по Киокусинкай «группа дисциплин Синкёкусинкай» среди детей, юношей и юниоров, посвящённый памяти сенсея Владимира Мамонтова. Сообщили в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
Участники разборки, произошедшей в ночном клубе «Silver Ice», при которой застрелен посетитель и ранен охранник, задержаны. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил руководитель пресс-службы ДВД Карагандинской области Бахытжан Кудияров. «Все участники произошедшего задержаны, проводится следственные действия в рамках досудебного расследования по ст..
Новые подробности стали известны по факту стрельбы в ночном клубе Silver Ice в Темиртау. Посетитель, которого не пустили в клуб, начал стрелять из травматического пистолета, а его знакомый открыл огонь из обреза. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказал представитель увеселительного заведения на условиях анонимности. «У нас достойная обученная охрана..
6 Апреля 2015 10:22. В ночь с субботы на воскресенье в одном из ночных клубов г.Темиртау произошла ссора между охранниками и посетителями с применениям травматического оружия, передает пресс–служба ДВД Карагандинской области. Как сообщается, в результате инцидента один охранник ранен, один из посетители скончался при доставлении в больницу..
Юный модельер из Темиртау создал вечерний наряд в стиле казахских национальных традиций, сообщает телеканал 24.kz. Необычное платье отражает исторические события Казахстана. На областном конкурсе «Волшебная нить» начинающий дизайнер Владислав Козлов получил высшую оценку судей, его платье без одного стежка признано лучшим в области нарядом в этностиле..
5 Апреля 2015 13:00. В Темиртау в ходе ссоры в одном из ночных клубов возникла драка между охраной и посетителями, в результате чего один из охранников оказался ранен из травматического оружия, один из клиентов скончался, сообщил BNews.kz. «Сегодня ночью в одном из ночных клубов г.Темиртау произошла ссора между охранниками и посетителями с применениям травматического оружия..
АСТАНА, 5 апр  — ИА Новости-Казахстан. Ссора между охранниками и посетителями одного из ночных клубов города Темиртау закончилась смертью посетителя и ранением охранника, сообщила в воскресенье пресс-служба ДВД Карагандинской области. «Сегодня ночью в одном из ночных клубов Темиртау произошла ссора между охранниками и посетителями с применениям травматического оружия..
В Темиртау в ходе ссоры в одном из ночных клубов возникла драка между охраной и посетителями, в результате чего один из охранников оказался ранен из травматического оружия, один из клиентов скончался, передает корреспондент BNews.kz. «Сегодня ночью в одном из ночных клубов г.Темиртау произошла ссора между охранниками и посетителями с применениям травматического оружия..
В воскресенье ночью в одном из ночных клубов Темиртау произошла ссора между охранниками и посетителями с применениям травматического оружия, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области. «В результате инцидента один охранник ранен, один из посетителей скончался при доставлении в больницу», ― говорится в сообщении..
Темиртауская танцовщица Мария Главатских получила приглашение на участие в телевизионном шоу «Танцы на ТНТ», передает корреспондент BNews.kz . Красота движений, грация и пластика  — основные составляющие стрип -пластики. Мария Главатских занимается этим видом танцев на протяжении нескольких лет и не раз становилась победительницей различных республиканских и международных конкурсов..
В Темиртау на маршрут вышел трамвай, в котором пассажиры с гармонистом и молодежной группой поддержки исполняют песни военных лет, так в городе металлургов прошла акция, посвященная 70-летию Победы, передает корреспондент BNews.kz. Молодежь в городе металлургов устроила акцию под названием «Мы патриоты», посвященную 70-летию победы..
Пресс-служба компании «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) опровергает распространенную накануне в казахстанских СМИ информацию о планах уволить до 10 процентов сотрудников компании. Корреспондент Азаттыка обратился в пресс-службу АМТ с просьбой прокомментировать сообщение об увольнении сотрудников предприятия..
Компания АО «АрселорМиттал Темиртау» официально заявляет, что распространенная вчера в казахстанских СМИ информация о том, что компания планирует массово сокращать людей, не соответствует действительности, сообщает пресс-служба компании. Ни о каких 10% сокращаемых сотрудников речь не шла. Во время заседания трехсторонней комиссии по социальному партнерству и урегулированию трудовых отношений под председательством акима Kарагандинской области, которое прошло 31 марта 2015 года, финансовый директор компании г-н Суроджит Гхош заявил  — рабочие места будут сохранены.Фото с сайта newskaz.ru.
Компания АО «АрселорМиттал Темиртау» официально заявила, что распространенная ранее в казахстанских СМИ информация о массовом сокращении сотрудников АМТ, не соответствует действительности, передает корреспондент BNews.kz. «Компания АО «АрселорМиттал Темиртау» официально заявляет, что распространенная вчера в казахстанских СМИ информация о том, что компания планирует массово сокращать людей, не соответствует действительности..
АСТАНА, 3 апр – ИА Новости-Казахстан. Компания АО «АреслорМиттал Темиртау» опровергло распространенную накануне в казахстанских СМИ информацию о том, что компания планирует массово сокращать людей, сообщила в пятницу пресс-служба АМТ. «Ни о каких 10% сокращаемых сотрудников речь не шла. Во время выездного заседания трехсторонней комиссии по социальному партнерству и урегулированию трудовых отношений под председательством акима Kарагандинской области, которое прошло 31 марта 2015 года, финансовый директор компании г-н Суроджит Гхош не делал таких заявлений..
В Темиртау пятиэтажный дом по улице Димитрова признан аварийным, жильцов восьмидесяти квартир власти планируют переселить на время ремонтных работ по замене плит кровли. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила руководитель жилищной инспекции города Ирина Вундер. «27 февраля нам поступило официальное заключение комиссии по обследованию дома на аварийность..
В Темиртау ограбили продуктовый магазин в 6-м микрорайоне, мужчины с обрезами и в масках ворвались в торговый зал и, угрожая продавцу, забрали деньги и продукты, передает корреспондент BNews.kz. «Это было 31 марта вечером, в начале восьмого. Влетели грабители, я как раз выходила со склада, выносила товар..
Кроме сокращения штата крупнейшее предприятие решило урезать финансирование горноспасательной службы, передает «31 канал». Руководство горно-металлургического предприятия «АрселорМиттал Темиртау» намерено сократить 170 сотрудников и еще 160 вывести в аутсорсинг, то есть сделать самостоятельными структурами..
На предприятии «АрселорМиттал Темиртау» приступили к реализации нового экологического проекта. В разных частях города на границе с металлургическим комбинатом, установили три станции, оснащенные автоматическими системами контроля качества воздуха, передает корреспондент BNews.kz. Компания «АрселорМиттал Темиртау» на границах санитарно-защитной зоны предприятия установила 3 экологических поста, которые будут круглосуточно измерять содержание вредных веществ в воздухе в режиме реального времени..
31 марта под председательством главы Карагандинской области Нурмухамбета Абдибекова в Темиртау прошло выездное заседание областной трехсторонней комиссии по социальному партнерству и регулированию социальных и трудовых отношений, сообщает пресс-служба акима региона.Открывая заседание, аким области отметил, что в соответствии с задачами, поставленными Президентом страны Нурсултаном Абишевичем Назарбаевым, одним из основных приоритетов в деятельности Правительства и местных органов власти остается проведение взвешенной трудовой политики, способствующей объединению усилий социальных партнеров и согласованности их действий.Основным вопросом повестки дня заседания было состояние социально-трудовых отношений и исполнение условий коллективных договоров между администрацией АО «АрселорМиттал Темиртау», профсоюзом металлургов «Жактау», профсоюзом угольщиков «Коргау», а также ход выполнения меморандума по вопросам стабилизации производственных процессов, обеспечения трудовых прав и трудоустройства работников.С информацией по этому вопросу выступили председатель профсоюза металлургов «Жактау» Виктор Щетинин, председатель профсоюза угольщиков «Коргау» Марат Миргаязов и директор по трудовым ресурсам и трудовым отношениям АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрий Павлов. — Наша основная задача  — в условиях кризиса приложить максимальные усилия по стабилизации производства, не допустить массового сокращения работающих, при этом сохранить социальные гарантии работников,  — отметил аким области после обсуждения первого вопроса.В связи с этим комиссия поручила руководству АО «АрселорМиттал Темиртау» в целях предотвращения трудовых споров издавать акты работодателя в соответствии с требованиями Трудового кодекса Республики Казахстан с учетом мнения или по согласованию с представителями работников..
Работники Темиртауского электрометаллургического комбината почти два месяца не могут получить зарплату, передает видеопортал RegTV.kz. Видео смотрите ЗДЕСЬ..
Мать осужденного за терроризм жителя Темиртау до сих пор не верит в полную виновность своего сына и считает, что его действиями кто-то руководил.Дмитрий Николаев Надежда Николаева живет одна в доме на улице Чайковского в Темиртау. У пожилой женщины всегда под рукой фотография: парень с густой бородой и суровым взглядом..
В Темиртау набирает популярность новый для Казахстана вид спорта  — американский футбол, энтузиасты, которым помогают опытные спортсмены страны, уже ведут прием желающих в секцию и проводят тренировки, передает корреспондент BNews.kz. В течение месяца в Темиртау идет набор игроков в команду «Black Lions»..
Из ревности житель Темиртау совершил двойное убийство парня и девушки, передает корреспондент Tengrinews со ссылкой на прокуратуру города. Тела 33-летней женщины и 28-летнего мужчины с множественными ножевыми ранениями были обнаружены в квартире по улице Димитрова. «Полицейские оперативно задержали 24-летнего безработного парня, который был возлюбленным убитой женщины..
Служебно-розыскная собака по кличке Аза помогла раскрыть двойное убийство, которое произошло в Темиртау, передает корреспондент BNews.kz. Немецкая розыскная овчарка Аза  — воспитанница Бекзата Мажитова, который служит в воинской части Темиртау 5516. Благодаря ищейке в городе раскрыты многие преступления..
Сегодня в Восточно-Казахстанском областном суде в торжественной обстановке был представлен новый председатель областного суда  — Досжан Амиров. Нового руководителя представил председатель надзорной судебной коллегии по уголовным делам Верховного Суда РК Абай Рахметулин..
Родственники таксиста, жестоко убитого в Темиртау, опасаются, что не все виновные в преступлении понесут должного наказания. Об этом после судебного процесса заявила супруга убитого таксиста Айнагуль Габбасова, передает корреспондент BNews.kz. Состоялся первый судебный процесс по делу об убийстве таксиста в Темиртау..
В городе Темиртау Карагандинской области произошла массовая драка, сообщили NUR.KZ в пресс-службе ДВД региона.Два болельщика из Павлодара спровоцировали массовую драку в ТемиртауВ результате действий полиции, своевременно прибывших на место происшествия, дальнейшие противоправные действия были пресечены, сообщили в полиции.Задержано 20 человек, проверяется их причастность к совершению хулиганских действий.По факту драки в городе Темиртау возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 293 УК РК –«Хулиганство».Как было установлено в ходе досудебного расследования, зачинщиками драки стали двое болельщиков из города Павлодар, которые выясняли между собой отношения, пояснили в ДВД..
АСТАНА, 16 мар – ИА Новости-Казахстан. Массовая драка произошла в Темиртау, возбуждено уголовное дело, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области. Драка произошла 14 марта возле Ледового дворца. Как было установлено в ходе досудебного расследования, зачинщиками драки стали двое болельщиков из города Павлодар, которые выясняли между собой отношения..
Сегодня начался судебный процесс по делу об убийстве таксиста в Темиртау. Осенью прошлого года Арнал Курманбаев поехал на ночной вызов. Клиенты напали на него и жестоко убили, перерезав горло. У Арнала остались жена и две маленькие дочки, сообщает NV.Когда Арнал приехал на свой последний вызов, к нему в машину сели трое: девушка и два парня..
16 Марта 2015 10:31. Автор: Олег ГУСЕВ. С 2007 года «АрселорМиттал Темиртау» вывел в аутсорсинг порядка 2 тыс. работников, в 2015 году их число вырастет еще на 500 человек. Самым скандальным оказался случай с домами отдыха. Они были переданы в управление ТОО «Дом отдыха «Шахтер»  — санаторий «Жартас», принадлежащее профсоюзу угольщиков..
В Темиртау в рамках программы развития регионов 25 молодых семей получили квартиры в восстановленном доме по улице Тjльятти, передает корреспондент BNews.kz. Молодые семьи, подавшие заявления на участие в программе «Доступное жилье», получили ключи от новых квартир. Их торжественно вручили новоселам работники отдела жилищно — коммунального хозяйства г..
Медицинские организации оценивали по многим критериям – в том числе по уровню смертности, качеству помощи в этих больницах, развитию технологий, количеству врачей и медсестер и тому, насколько довольны пациенты, передает «Новый вестник».Эксперты поставили оценки всем 94 действующим многопрофильным больницам страны..
АСТАНА, 12 мар  — ИА Новости-Казахстан. Составлен рейтинг лучших стационаров Казахстана по итогам 2014 года, сообщила в четверг пресс-служба республиканского центра развития здравоохранения (РЦРЗ).«Эксперты РЦРЗ оценили 94 действующих многопрофильных стационаров страны по установленным критериям: уровень смертности, качество медицинской помощи в этих больницах, удовлетворенность пациентов качеством оказываемых услуг», — говорится в сообщении.По информации пресс-службы, среди областных многопрофильных стационаров для взрослых первое место занял областной медицинский центр города Кызылорды, на втором  — областная больница Костанайской области, на третьем  — областной стационар в города Атырау..
Около 300 работников санатория «Жартас» и дома отдыха «Шахтер», которые сейчас принадлежат «АрселорМиттал Темиртау», готовят иски в суд против профсоюза шахтеров «Коргау» с требованием выплатить им компенсации за увольнение, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на члена инициативной группы недовольных работников Галину Романенко.«До октября 2013 года санаторием и домом отдыха управлял по договору доверительного управления профсоюз угольщиков «Коргау»..
11 Марта 2015 14:57. 10 марта 2015 года АО «АрселорМиттал Темиртау» провело пресс-конференцию на тему «Аутсорсинг и иные социально значимые проекты компании. Задачи и перспективы», сообщает пресс-служба компании. Выделено, что директор по трудовым ресурсам и трудовым отношениям АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрий Павлов подробно рассказал о развитии проекта аутсорсинга в компании, начиная с 2007 года, когда по этой программе было выведено первое непрофильное подразделение..
Елена ВЕБЕР. 10.03.2015. О намечающихся изменениях администрация АМТ, градообразующего предприятия в городе Темиртау Карагандинской области, объявила на пресс-конференции в Темиртау во вторник, 10 марта. Несколько цехов, которые компания не считает значительными, передадут в управление частным компаниям-аутсорсерам. — Это нужно, чтобы снизить наши расходы, станет меньше и хищений на нашем предприятии, из-за которых мы несем убытки..
В первые дни марта темиртауские спасатели искали трех пропавших людей, которые вышли на лед Самаркандского водохранилища, и пропали без вести, передает «Новый вестник». 30-летний Семен Сазонов работал электромонтером на «АрселорМиттал Темиртау». 28 февраля комбинат проводил лыжные соревнования среди сотрудников..
Компания «АрселорМиттал Темиртау» объявила о проведении тендера по продаже по аутсорсингу нескольких цехов и подразделений компании, передает Tengrinews.kz со ссылкой на директора по трудовым ресурсам и трудовым отношениям компании Дмитрия Павлова.В частности, на продажу выставлены шлакоперерабатывающий участок доменного цеха, газонаполнительная станция, автоцех и другие предприятия..
Несколько цехов и подразделений компании «АрселорМиттал Темиртау», в которых работают около 500 работников, выводят в «свободное плавание» в этом году. Администрация компании на пресс-конференции в Темиртау объявила о начале тендеров.  — Аутсорсинг – это вывод бизнеса, который не является основополагающим, в другие руки..
В Темиртау появился новый вид мошенничества: некие люди предлагают посредничество металлургам, написавшим заявление об уходе с комбината по схеме добровольного увольнения (СДУ). За «положительное решение вопроса» мошенники просят четверть миллиона тенге. Эти деньги металлургу предлагают заплатить после получения компенсации по СДУ, сообщает «Мегаполис».Цепочка событий, связанных с выманиванием денег, такова: работник комбината намеревается уйти из компании по СДУ и пишет заявление в соответствующую комиссию..
Правительство Казахстана вернуло компании «АрселорМиттал Темиртау» еще один миллиард тенге переплаченного в 2010 году НДС, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на департамент по государственным доходам Карагандинской области.«На банковский счет компании «АрселорМиттал Темиртау» поступил один миллиард тенге..
Шахтеры угольного департамента и металлурги стального департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» получили заработную плату за февраль в полном объеме, с учетом индексации, передает корреспондент Tengrinews.kz.«К большой радости, работодатель исполнил свои обязательства и выплатил зарплату за февраль в 100-процентом размере, не повторив историю с частичными выплатами январской зарплаты»,  — рассказал председатель профсоюза угольщиков «Коргау» угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» Марат Миргаязов.Но опасения «урезания» зарплаты в дальнейшем сохраняются..
В архивах историко-краеведческого музея Темиртау оказались документы и фото известного советского композитора Александры Пахмутовой, передает корреспондент BNews.kz. «В 1942 году Александра Пахмутова со своим отцом прибыла в поселок Самаркандский в числе эвакуированных из под Сталинграда. К сожалению, у нас нет данных, где находился их дом, и где работали мама и отец Александры..
Компании «АрселорМиттал Темиртау» до сих пор не удалось добиться отмены административного наказания за попытку урезать зарплаты своим рабочим. На днях суд оставил в силе штраф в 300 МРП (около 600 тысяч тенге), выписанный государственным инспектором труда еще в начале февраля.После того как генеральный директор «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван издал неожиданный приказ о сокращении зарплаты, а прокуратура потребовала его отмены, последовали судебные разбирательства..
Спасатели Темиртау извлекли из вод Самаркандского водохранилища тело лыжника, которого разыскивали четыре дня, кроме того, найден и снегоход, на котором утонули еще двое темиртаусцев, передает корреспондент BNews.kz. Сегодня на дне темиртауского озера обнаружен 30-летний мужчина, который по озеру возвращался на лыжах с заводской спартакиады и домой не вернулся..
Примечательно то, что инициатор судебного процесса  — сам Виджай Махадеван, передает «31 канал».В своем исковом заявлении он просил темиртауский городской суд признать незаконным предписание Управления инспекции по труду. В январе генеральный директор «АрселорМиттал Темиртау» издал приказ об удержании четверти заработной платы рабочих за январь..
В своем исковом заявлении он просил темиртауский городской суд признать незаконным предписание управления инспекции по труду, передает «31 канал». Генеральный директор «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван проиграл судебный процесс. Казахстанская Фемида отменила приказ индийского топ-менеджера об удержании 25% зарплат рабочих..
Кассационная коллегия по уголовным делам Карагандинского областного суда отклонила прошение двоих сотрудников отдела по борьбе с наркобизнесом УВД Темиртау об оправдании, осужденных на шесть лет лишения свободы за превышение должностных полномочий, передает корреспондент Tengrinews.kz.В кассационной жалобе они указали, что во время спецмероприятий по выявлению наркотиков перепутали журналистку карагандинского телеканала с некой Динарой, которая проживала этажом ниже и подозревалась в торговле наркотиками..
Государственный инспектор от лица управления по инспекции труда Карагандинской области подал встречный иск против генерального директора компании «АрселорМиттал Темиртау» Виджая Махадевана с требованием отменить приказ об удержании 25 процентов зарплаты металлургов и шахтеров, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на инспектора труда Канатбека Балсариева.«Предписание управления по инспекции труда от 4 февраля 2015 года до сих пор не исполнено..
Приказ АО «АрселорМиттал Темиртау» о сокращении зарплат работникам в связи с кризисом суд признал незаконным. Его действие отменено, а с «АМТ» решено взыскать штраф в размере 300 МРП и обязать его выплатить задолженности по зарплате, передает ИА Новости-Казахстан.9 млн тенге недосчитались в воинской части ВКОПо словам главы управления по инспекции труда Карагандинской области Светланы Бейсембаевой, после февральского заявления руководства АО «АрселорМиттал Темиртау» о временном сокращении заработных плат сотрудникам на 25-50% в виду кризиса прокуратурой была начата проверка законности этого решения..
Суд оставил в силе постановление о взыскании с АО «АрселорМиттал Темиртау» штрафа в размере Т594 600 по факту нарушения трудового законодательства, передает корреспондент агентства. «Жалоба «АрселорМиттал Темиртау» на постановление № 7 от 4 февраля 2015 года государственного инспектора труда по Карагандинской области рассмотрена..
АО «АрселорМиттал Темиртау» не смогло добиться в суде отмены штрафа в размере почти 600 тыс. тенге за нарушение трудового законодательства, передает МИА КазИнформ.«С жалобой на постановление государственного инспектора труда по Карагандинской области за № 7 от 4 февраля 2015 г. обратилась компания «АрселорМиттал Темиртау»..
26 февраля в полицию с заявлением обратилась 28-летняя предприниматель из Темиртау. Женщина пояснила, что накануне вечером, когда она была в кафе, познакомилась с мужчиной примерно 40-45 лет, который представился Михаилом (имя изменено — прим. автора), пишет kriminalka.kz.Проговорив более трех часов, пара, видимо, решила закрепить знакомство в ходе прогулочной поездки на автомобиле Михаила..
АСТАНА, 4 мар  — ИА Новости-Казахстан. Суд отменил действие приказа АО «АрселорМиттал Темиртау», согласно которому компания временно сокращает зарплаты сотрудникам в связи с кризисом, сообщила ИА Новости-Казахстан руководитель управления по инспекции труда Карагандинской области Светлана Бейсембаева.В начале февраля 2015 года «АрселорМиттал Темиртау» сообщил, что, согласно приказу №63, компания временно сокращает зарплаты сотрудникам на 25-50% в связи с кризисом..
Генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван проиграл судебный процесс управлению по инспекции труда Карагандинской области, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на руководителя областного управления по инспекции труда Светлану Бейсембаеву.«Исковое заявление было подано в Темиртауский городской суд физическим лицом, а не юридическим  — лично генеральным директором АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджаем Махадеваном, поскольку мы выписали предписание об отмене незаконного приказа и выписали штраф непосредственно на его имя»,  — рассказала Бейсембаева.Как и ранее, Махадеван вновь заявил в суде, что приказ об удержании 25 процентов зарплаты является вынужденной мерой, поскольку компания переживает финансовые трудности..
В Самаркандском водохранилище водолазы водно-спасательной службы нашли тело утонувшей женщины, которую в числе троих пропавших, разыскивали несколько суток, передает корреспондент BNews.kz. «В том месте, где мы и искали, в полынье Самаркандского водохранилища было обнаружено тело женщины. Как правило, тела всплывают на вторые-третьи сутки, это и произошло..
АСТАНА, 2 мар  — ИА Новости-Казахстан. Задержан житель Темиртау по подозрению в краже свыше 86 тонн холоднокатаного листового металла, сообщила в понедельник пресс-служба ДВД Карагандинской области.«При проведении оперативно-профилактических мероприятий на территории АО «Арселор Миттал Темиртау» сотрудниками управления по борьбе с организованной преступностью в помещении гаража был обнаружен холоднокатаный листовой металл весом свыше 86 тонн», — говорится в сообщении.По информации ведомства, подозреваемый задержан..
Свыше 86 тонн холоднокатаного листового металла изъяли сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Карагандинской области в городе Темиртау, сообщили в пресс-службе ДВД области.При проведении оперативно-профилактических мероприятий на территории АО «Арселор Миттал Темиртау» сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью в помещении гаража обнаружили холоднокатаный листовой металл весом более 86 тонн..
Жительница Темиртау, обидевшись на сотрудников гостиницы, что не дали ей снять номер, сообщила в службу «112» о заложенном в здании гостинице взрывном устройстве, передает корреспондент BNews.kz. В отношении 32-летней жительницы города Темиртау возбуждено уголовное дело по статье 273 УК РК «Заведомо ложное сообщение об акте терроризма», проводится расследование»,  — сообщили в ДВД Карагандинской области..
32-летней жительнице Темиртау грозит лишение свободы до 6 лет за ложное сообщение об акте терроризма, передает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.Жительница Темиртау «заминировала» гостиницу из-за обиды«Девушка в первый день весны решила снять номер в одной из гостиниц города, но так и не смогла этого сделать, так как все номера были заняты..
В Темиртау Карагандинской области задержана 32-летняя женщина за заведомо ложное сообщение об акте терроризма, сообщила пресс-служба ДВД региона. Инцидент произошел 1 марта.«Женщина хотела снять номер в одной из гостиниц Темиртау, но ей сказали, что все номера заняты. От обиды она позвонила на телефон 112 и сообщила о том, что в гостинице заложено взрывное устройство..
АСТАНА, 2 мар  — ИА Новости-Казахстан. До шести лет лишения свободы грозит 32-летней жительнице Темиртау за заведомо ложное сообщение об акте терроризма, сообщила в понедельник пресс-служба ДВД Карагандинской области. По данным пресс-службы, 1 марта сотрудниками правоохранительных органов в квартире брата была задержана 32-летняя жительница Темиртау, по вине которой на ноги были подняты все силовые структуры..
Первый урожай огурцов созрел в экспериментальной теплице темиртауского изобретателя Владимира Вашкевича, передает корреспондент BNews.kz. Огурцы, выращенные с использованием энергосберегающих технологий и классической музыки скоро поступят в продажу на рынки Темиртау. Как отмечает владелец теплицы, изобретатель Владимир Вашкевич, первый урожай пока только собран с одной площадки и составляет 25 кг..
В историко-краеведческом музее Темиртау состоялся многонациональный фестиваль «Академия толерантности», в ходе которого этнические центры рассказали об обычаях и традициях различных народов, передает корреспондент BNews.kz. Темиртаусцы смогли не только познакомиться с обычаями и традициями разных народов, но и принять участие в национальных обрядах. «Наш фестиваль называется «Академия толерантности», приурочен он к юбилею Ассамблеи народа Казахстана, который мы будем отмечать очень скоро..
В Темиртау на бесплатные курсы государственного языка ходит очень мало горожан. В основном – это госслужащие, которых обязуют выучить язык, но и их приходится отчислять из-за большого количества пропусков.В городской администрации считают, что повышать интерес к изучению языка необходимо с помощью правильное рекламы..
В Караганде состоялся суд над двумя членами радикальной экстремистской организации, которые планировали взорвать Восточный отдел полиции в Темиртау и напасть на военный склад, расположенный на трассе «Алматы  — Астана». Об этом пишет региональное издание «Новый вестник».Один из подсудимых, Дмитрий Николаев, проходил подготовку в Египте в религиозно-экстремистском учебном заведении «марказ»..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Карагандинской области вынес приговор о тюремном заключении в отношении двух иностранцев по обвинению в терроризме, передает агентство Tengrinews со ссылкой на канцелярию спецсуда. Гражданин Кыргызстана приговорен к 11 годам лишения свободы, гражданина Турции осудили на восемь лет лишения свободы. «Осужденные намеревались устроить два теракта в Темиртау  — планировали взорвать Восточный отдел полиции УВД и совершить захват военного склада воинской части, дислоцирующейся вдоль трассы Алматы – Астана»,  — прокомментировали агентству Tengrinews в канцелярии суда..
В медицинском колледже г.Темиртау студентам, получившим прививку от кори, предоставили неделю дополнительного отдыха. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила директор учебного заведения Светлана Брамонтова. «Администрацией было принято решение, что детям мы предоставим дополнительные каникулы, в течение пяти дней, до следующего вторника, мы объявили об этом детям и предупредили родителей, провели собрание..
АСТАНА, 20 фев – ИА Новости-Казахстан. Двух радикальных исламистов Дмитрия Николаева и Адилета Темирканова, готовивших теракты в Темиртау, осудили в Карагандинской области, пишет газета «Новый вестник». Дмитрий Николаев прошел подготовку в религиозно-экстремистском учебном Египте. В конце января 2013 года Николаев нелегально перешел турецко-сирийскую границу и примкнул к боевикам в качестве разведчика, вступив в группировку «Жамагата Абу Ханифа»..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Карагандинской области осудил двух членов радикальных группировок, которые готовили теракты в Темиртау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на канцелярию спецсуда. Гражданин Кыргызстана был приговорен к 11 годам лишения свободы, подданного Турции осудили на восемь лет..
В Караганде вынесли приговор двум радикальных исламистам. Дмитрий Николаев и Адилет Темирканов планировали организовать теракты в Темиртау. СудКак гласят материалы дела, они говорили между собой о том, что нужно взорвать Восточный отдел полиции и напасть на военный склад на трассе «Алматы-Астана», сообщает портал «Новости Караганды».Дмитрий Николаев прошел подготовку в Египте в религиозно-экстремистском учебном заведении «марказ»..
Правительство Казахстана вернуло «АрселорМиттал Темиртау» 4,1 миллиарда тенге НДС, сообщает NV.KZ. Эту часть долга компании должны были выплатить до 6 марта.«АО «АрселорМиттал Темиртау» благодарит Правительство РК за ускорение процесса возмещения части суммы НДС. 17 февраля 2015 года АО «АрселорМиттал Темиртау» получило 4,1 млрд. тенге (около 22 миллионов долларов США) возмещения НДС», – сказано в сообщении пресс-службы компании..
Ранее, 30 января из-за трудностей «которые испытывает компания, связанные с падением цен на металл на мировом рынке и девальвации российского рубля» был издан приказ, по которому работники Стального и Угольного департамента предприятия должны были получить только 75% зарплаты, а остальные 25% — при улучшении финансовый ситуации.После принятых мер по поддержке отечественных товаропроизводителей, акиматом Карагандинской области, 9 февраля был подписан трёхсторонний Меморандум между акиматом области, руководством АО «АрселорМиттал Темиртау» и профсоюзами о сохранении зарплаты рабочим..
АСТАНА, 18 фев – ИА Новости-Казахстан. Возвращенные 4,1 миллиарда тенге НДС позволили АО «АрселорМиттал Темиртау» выплатить полные зарплаты рабочим, следует из сообщения компании. 17 февраля 2015 г АО «АрселорМиттал Темиртау» в полном объеме выплатило заработную плату за январь 2015 года. Компания произвела перечисление оставшихся 25% январской заработной платы на счета работников стального, угольного и железорудного департаментов и дочерних предприятий..
АСТАНА, 18 фев  — ИА Новости-Казахстан. АО «АрселорМиттал Темиртау» выплатило своим работникам зарплату за январь в полном объеме, сообщил ИА Новости-Казахстан представитель профсоюза угольщиков «Коргау» Александр Поляков.В начале февраля 2015 года «АрселорМиттал Темиртау» сообщило, что временно сокращает зарплаты сотрудникам на 25-50% в связи с кризисом..
Компания «АрселорМиттал Темиртау» выплатила своим работникам заработную плату за январь текущего года в полном объеме, сообщают информационные агентства со ссылкой на акимат Карагандинской области. 17 февраля работники «АрселорМиттал Темиртау» получили 25 процентов от зарплаты, которые ранее были не выплачены работодателем, сообщают в акимате региона..
Работникам АО «АрселорМиттал Темиртау» зарплата выплачена в полном объеме, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акимата Карагандинской области.В акимате сообщили, что 17 февраля работникам «АрселорМиттал Темиртау» в стопроцентном объеме выплачены все имеющиеся начисления по заработной плате за январь 2015 года..
Работникам АО «АрселорМиттал Темиртау» заработная плата выплачена в 100%-м объеме, сообщила пресс-служба акима Карагандинской области.«17 февраля работникам АО «АрселорМиттал Темиртау» в 100%-м объеме выплачены все имеющиеся начисления по заработной плате за январь 2015 года»,  — говорится в сообщении.Напомним, компания распространила официальное заявление о трудностях, связанностях с падением цен на металл на мировом рынке и девальвацией российского рубля..
В Первом темиртауском классическом лицее за попытку кражи задержали местного жителя Серика Шарынова. Этот мужчина прославился на весь Казахстан в октябре прошлого года, когда залез на световую опору стадиона «Металлург» и угрожал сброситься, передает «NV».Тогда возле вышки собралась большая толпа. Слезть незадачливого самоубийцу уговаривали ЧС-ники, полицейские и даже прокуроры..
17 Февраля 2015 09:22. Темиртауские полицейские завели уголовное дело по факту вакцинации студентов медицинского колледжа. Об этом сообщают в прокуратуре, передает региональный портал NV.kz. «По данному факту возбуждено уголовное дело по 317 статье УК РК («Ненадлежащее выполнение профессиональных обязанностей медицинским или фармацевтическим работником»)..
АСТАНА, 16 фев  — ИА Новости-Казахстан. Уголовное дело возбуждено в связи с госпитализацией студентов медицинского колледжа после вакцинации от кори, сообщает региональный портал «Новый вестник» со ссылкой на прокуратуру региона.«По данному факту возбуждено уголовное дело по 317 статье УК РК (Ненадлежащее выполнение профессиональных обязанностей медицинским или фармацевтическим работником)», – проинформировали в надзорном ведомстве.ПО данным издания, 11 февраля в Карагандинской области началась вакцинация подростков от кори..
Уголовное дело по факту массовой госпитализации студентов в Темиртау после того, как была проведена вакцинация от кори, возбуждено Старогородским отделом полиции УВД Темиртау, передает корреспондент Tengrinews.kz. Напомним, в больницу после вакцинации от кори попали 18 человек.В полиции отметили, что подозреваемых пока нет, но уже ведется допрос медиков..
В г.Темиртау по факту вакцинации студентов медицинского колледжа от кори возбуждено уголовное дело. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил начальник отдела прокуратуры г. Темиртау Алмас Смагулов.«По данному факту возбуждено уголовное дело по 317 статье УК РК «Ненадлежащее выполнение профессиональных обязанностей медицинским или фармацевтическим работником..
Опасная все-таки работа у сотрудников коммунальных служб Темиртау. На днях некий должник, не заплативший 80 тысяч тенге КСК, обстрелял из травматического пистолета бригаду коммунальщиков, пытавшихся отключить его квартиру от электроэнергии. Причем свой «подвиг» он записал на видео, которое в суде обернется против него самого, пишет газета «Экспресс-К».По счастливой случайности никто не пострадал – пуля, срикошетив о потолок, пролетела мимо коммунальщиков..
Новые подробности из Темиртау, где накануне сразу после прививки от кори 18 студентов медколледжа попали в больницу. Одна из пострадавших, которая находилась в реанимации, сегодня переведена в палату. Об этом сообщил председатель Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения и социального развития Назарбек Бейсенов..
На данный момент почти всех выписали, одна девушка остается под наблюдением врачей, передает «24.kz». В Темиртау 18 студентов медицинского колледжа после прививки от кори попали в больницу. Одна девушка оказалась в реанимации. Как рассказали сами студенты, после прививки у них стали отказывать ноги, некоторые теряли сознание..
В Карагандинской области вакцинация против кори началась с происшествия. 18 студентов медколледжа попали в больницу сразу после прививки. В управлении здравоохранения сообщили, что реакция молодых людей вполне нормальная, случился обычный «поствакцинальный синдром». При этом один человек до сих пор находится в реанимации..
В Карагандинской области после вакцинации против кори попали в больницу 18 студентов Темиртауского медицинского колледжа, сообщили в областном управлении здравоохранения.«В области началась вакцинация против кори. В Темиртауском медицинском колледже вакцину получили 178 учащихся, из них у 18-ти последовал поствакцинальный синдром..
В Темиртау после вакцинации от кори с высокой температурой были госпитализированы 18 студентов медицинского колледжа, передает корреспондент Tengrinews.kz. Вакцинация от кори среди учащихся проводилась 10 февраля.Как сообщил журналистам руководитель управления здравоохранения Карагандинской области Ержан Нурлыбаев, предварительная причина заболевания у всех 18 учащихся  — поствакцинальный синдром..
В Темиртау в результате вакцинации от кори 18 студентов медколледжа попали в больницу, 1 девушка – в реанимацию. Завотделом эпидмониторинга и оценки рисков Научно-практического центра санитарно-эпидемиологической экспертизы МЗСР РК Айнагуль Куатбаева прокомментировала поствакцинальную реакцию студентов, передает корреспондент BNews.kz. «По тем данным, которые я изучила по клиническим показаниям детей, у которых подозревают реакцию на вакцину, все это не свойственно для поствакцинальной реакции и, скорее всего, это связано с психоэмоциональным состоянием детей..
12 Февраля 2015 16:24. В Темиртау после вакцинации от кори 18 студентов медколледжа попали в больницу, 1 девушка – в реанимацию, передает сегодня BNews.kz. «Вчера в Карагандинской области началась вакцинация от кори, которая стартовала с медицинского колледжа. 178 учащихся были провакцинированы, у 18 человек  — поствакцинальная реакция, все они были доставлены в медицинские учреждения города..
В городе Темиртау Карагандинской области после вакцинации от кори попали в больницу 18 студентов медицинского колледжа, сообщили в областном управлении здравоохранения, передает МИА Казинформ.«В области началась вакцинация от кори. 18 студентов Темиртауского медицинского колледжа были доставлены в медучреждения города с диагнозом «поствакцинальный синдром»..
Жители одного из домов в 8 микрорайоне Темиртау оставили сообщение в блоге министра внутренних дел Калмуханбета Касымова. Авторы жалуются на аптеку, которая располагается на первом этаже их пятиэтажки и просят разобраться, сообщает NV. — Уважаемый министр, в нашем доме находится аптека, которая распространяет наркотические вещества круглые сутки, из за чего в нашем подъезде постоянно «обитают» наркоманы..
Житель Темиртау из-за нежелания остаться без электроэнергии выхватил пистолет и открыл огонь по сотрудникам коммунального предприятия «Окжетпес», которые пришли отключить квартиру должника от света, передает корреспондент BNews.kz. Сотрудники коммунального предприятия Наталья Сулейменова и Арман Кадырбаев ежедневно отключают от электроэнергии должников..
28 января в Темиртау сотрудники «Окжетпеса» пришли отключать от электроэнергии жилище очередного неплательщика, который задолжал 80 тысяч тенге. После того, как сотрудники коммунальной службы представились и сообщили хозяину квартиры цель визита, тот выхватил пистолет и выстрелил, сообщает NV.«Мы пришли в одну из квартир в доме на проспекте Республики, – рассказала техник по защите информации «Окжетпеса» Наталья Сулейменова. – Постучались, потребитель открыл нам дверь..
Житель Темиртау приговорен к 12 годам лишения свободы за убийство собственной жены. Осужденный задушил женщину поясом от банного халата.В Темиртау мужчина задушил жену поясом от халатаПогибшая жительница Темиртау по имени Альфия познакомилась со своим будущим убийцей Владимиром Вишневским, когда тот отбывал тюремный срок за разбой, пишет Новый Вестник..
Жителя Темиртау осудили за убийство жены Преступника отправили за решетку на 12 лет.Житель Темиртау Владимир Вишневский задушил свою жену поясом от банного халата. За убийство его осудили на 12 лет лишения свободы.Первый брак у 44-летней Альфии не сложился. Одинокая женщина начала переписываться с заключенным  — Владимир Вишневский тогда отбывал срок за разбой..
Предприятию «АрселорМиттал Темиртау» выплатят 4,1 миллиарда тенге НДС до 6 марта текущего года после того, как будет сдана налоговая декларация.АО «АрселорМиттал Темиртау«Налоговую декларацию компания должна сдать до 15 февраля, сообщает Nv.kz.Деньги в «АрселорМиттал Темиртау» будут переведены в течение 15 дней после этого.«Никто эти деньги не прятал, им положено..
...на 2015-2017 годы, сообщает пресс-служба областного акимата.Перед началом подписания аким области Нурмухамбет Абдибеков прокомментировал ситуацию на «АрселорМиттал Темиртау» и сообщил, что благодаря помощи Правительства республики и вследствие проведенной совместной работы нами приняты меры по поддержке этого предприятия, что позволило сохранить рабочие места и обеспечить своевременную выплату заработной платы.— Было принято решение до 17 февраля 2015 года работникам АО «АрселорМиттал Темиртау» выплатить все имеющиеся начисления по заработной плате в стопроцентном объеме.Как отмечает пресс-служба акимата, подписанный документ предусматривает меры по усилению солидарной ответственности работодателей и работников по повышению производительности труда, сохранению здоровья и оздоровления работников..
Налоговый департамент по Карагандинской области проверяет наличие государственного долга по НДС в размере 12 миллиардов тенге перед компанией «АрселорМиттал Темиртау», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на руководителя департамента по государственным доходам Азамата Ахметова.Поводом для проверки стало недавнее заявление руководства АО «АрселорМиттал Темиртау» о необходимости возврата государством ошибочно переплаченной компанией задолженности по НДС в размере 12 миллиардов тенге.«Из 12 миллиардов тенге мы на сегодняшний день готовы выплатить 4,1 миллиарда тенге..
В «Арселор Миттал Темиртау» пообещали выплатить заработные платы шахтерам и металлургам в полном объеме. Буквально несколько часов назад между компанией, акиматом Карагандинской области и профсоюзом горняков подписано соответствующее трехстороннее соглашение. Предприятие обязалось в случае снижения объемов производства, высвобождаемых работников переводить на другие места с переобучением по специальностям, учитывая состояние здоровья..
Подписан трехсторонний меморандум между акиматом Карагандинской области, руководством АО «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) и профсоюзами о сохранении заработной платы рабочим компании, сообщила пресс-служба областного акимата.«В настоящее время в области подписано 178 меморандумов, как с крупными промышленными предприятиями, так и с малым и средним бизнесом, что позволило сохранить более 105 тыс. рабочих мест (…) Аналогичный меморандум 9 февраля подписан акиматом Карагандинской области с руководством АО «АрселорМиттал Темиртау«»,  — говорится в сообщении в понедельник.Аким области Нурмухамбет Абдибеков сообщил, что приняты меры по поддержке предприятия, что позволило сохранить рабочие места и обеспечить своевременную выплату заработной платы.«Сегодня было принято решение до 17 февраля 2015 года работникам АО «АрселорМиттал Темиртау» выплатить все имеющиеся начисления по заработной плате в стопроцентном объеме»,  — сказал аким области на подписании меморандума.Как сообщалось ранее, 6 февраля, АО «АрселорМиттал Темиртау» планирует в 2015 году сократить штатную численность на 1 тыс. человек путем схемы добровольного увольнения (СДУ) и аутсорсинга.Напомним, 2 февраля АО «АрселорМиттал Темиртау» сообщило, что компания временно сокращает размер выплаты заработной платы на 25-50%.В тот же день заместитель премьер-министра РК Бердыбек Сапарбаев заявил, что компания будет лишена государственной поддержки, если не заключит меморандум об обеспечении трудовых прав работников.В свою очередь профсоюзные организации заявили о намерении оспорить в прокуратуре законность решения компании о снижении размера выплат зарплат.6 февраля генеральный директор АМТ Виджай Махадеван сообщил, что не будет отменять приказ о снижении размера выплаты заработной платы работникам компании..
Рабочим «АрселорМиттал Темиртау» выплатят зарплату в полном объеме, передает корреспондент Tengrinews.kz.Сегодня акимат Карагандинской области, руководством АО «Арселор МитталТемиртау» и профсоюзам пописали трехсторонний меморандум о сохранении заработной платы рабочим крупнейшего промышленного предприятия Казахстана..
И это несмотря на то, что государственная инспекция по труду выдала предписание выплатить оклад полностью. Директора компании срочно созвали пресс-конференцию и попытались объяснить, почему они вынуждены нарушать казахстанский закон.Пресс-конференцию провели сразу 5 директоров «АрселорМиттал Темиртау» во главе с самым главным – генеральным директором Виджаем Махадиваном..
Приказ АО «АрселорМиттал Темиртау» о снижении заработной платы работникам признан незаконным и подлежит отмене, сообщили в прокуратуре Карагандинской области, передает КазТАГ.«30 января 2015 г. генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» издал приказ, который предусматривал фактическое снижение заработной платы..
Генеральный директор «АрселорМиттал Темиртау» обещает полностью рассчитаться со своими рабочими когда-нибудь потом Генеральный директор Виджай Махадеван: «Сегодня у меня денег нет».Объявив о том, что шахтеры и металлурги будут отныне получать урезанные зарплаты, «АрселорМиттал Темиртау» своего решения так и не отменил..
Неожиданный поворот в деле о сокращении заработной платы сотрудникам «АрселорМиттал Темиртау». Сегодня стало известно, что руководство предприятия  — не собирается отменять приказ об удержании части денег. Отмечу, речь идет о 25-ти процентах от общего оклада каждого работника. По словам генерального директора компании, который наконец, решил провести пресс-конференцию для журналистов, линейные руководители департаментов сейчас разъясняют металлургам и шахтёрам затруднительную ситуацию на комбинате..
АО «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) планирует в 2015 году сократить штатную численность на 1 тыс. человек путем схемы добровольного увольнения (СДУ) и аутсорсинга, сообщил директор по трудовым ресурсам и трудовым отношениям компании Дмитрий Павлов. «1000 человек мы на этот год запланировали (уменьшение штатной численности – КазТАГ)..
Елена ВЕБЕР. 06.02.2015. В связи с ажиотажем вокруг приказа о выплате январской зарплаты только в размере 75 процентов правление компании «АрселорМиттал Темиртау» сегодня созвало пресс-конференцию в городе Темиртау. Генеральный директор компании Виджай Махадеван заявил, что компания оставляет приказ о временной отсрочке и перерасчете зарплат в силе, несмотря на предписание прокуратуры аннулировать его до 5 февраля..
АСТАНА, 6 фев – ИА Новости-Казахстан. АО «АрселорМиттал Темиртау» не изменит своего решения по сокращению зарплат шахтеров и металлургов, пишет региональная газета «Новый вестник» со ссылкой на генерального директора компании Виджая Махадевана. Также сообщается, что, по словам Махадевана, снижение зарплаты является временной мерой, связанной с кризисом и финансовыми трудностями..
Руководство «АрселорМиттал Темиртау» будет обжаловать предписание прокуратуры, сообщает корреспондент Tengrinews.kz.Генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван сообщил, что не будет отменять приказ об удержании с зарплаты шахтеров и металлургов 25 процентов январской зарплаты..
АО «АрселорМиттал Темиртау» не будет отменять приказ о снижении размера выплаты заработной платы работникам компании, передает корреспондент агентства.«Компания предприняла несколько краткосрочных мер. В этой связи я обратился к работникам «АрселорМиттал Темиртау», объяснил причины мер. Наши линейные руководители объясняют ситуацию, поэтому приказ (о снижении размера выплаты заработной платы – КазТАГ) все-таки он в силе»,  — сказал генеральный директор АМТ Виджай Махадеван журналистам в пятницу.Он добавил, что по поводу предписания госинспектора по труду работают юристы компании..
В Темиртау закончилась пресс-конференция, на которой генеральный директор компании Виджай Махадеван заявил, что компания не изменит своего решения о сокращении зарплаты шахтеров и металлургов, передает «Новый вестник». В.Махадеван на этой пресс-конференции снова подчеркнул, что снижение зарплаты – мера временная, связанная с кризисом и финансовыми трудностями..
Руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» распространило среди своих рабочих письмо-обращение, сообщил информированный источник в компании.АО «АрселорМиттал Темиртау» Фото: todaynews.kz«В настоящее время страна переживает чрезвычайно трудную экономическую ситуацию. Беспрецедентная девальвация рубля стала причиной полной потери конкурентоспособности казахстанской стали на российских и казахстанских рынках..
Руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» просит своих рабочих разрешить удержать 25 процентов от зарплаты, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на председателя профсоюза угольщиков «Коргау» угольного департамента компании Марата Миргаязова.По его словам, генеральный директор предприятия Виджай Махадеван разослал металлургам стального департамента и шахтерам угольного департамента письмо, в котором просит коллектив позволить ему удержать 25 процентов с зарплаты рабочих..
...выплатить рабочим оклад в полном объеме. Но это еще не все. Промышленного гиганта обязали заплатить штраф за нарушения казахстанского законодательства. Некоторые работники «АрселорМиттал Темиратау», несмотря на шумиху, до сих пор не верят в существование скандального приказа. Люди уверяют, что в декабре начальники обещали наоборот, поднять им оклады.– Я не видел приказа, только разговоры, слухи.– Писали, что все очень хорошо закончили год, и будет 13-я зарплата, а тут! – Я думаю, это неправильно..
Отменить приказ «АрселорМиттал Темиртау» о задержании части заработной платы работникам. Такое предписание вынесла Прокуратура Карагандинской области руководству компании, после проверки проведенной управлением инспекции труда области. Теперь, помимо полноценных заработных выплат, руководство «АрселорМиттал» ждет и штраф..
Представившись контролерами электрических счетчиков, две жительницы Темиртау украли из квартиры темиртауского пенсионера 3 млн тенге.Псевдоконтроллеры обокрали пожилого миллионера в ТемиртауНичего не подозревая, доверчивый пенсионер открыл дверь лжеработницам коммунального предприятия. Пока одна из мошенниц отвлекала старика проверкой счетчиков, другая быстро нашла накопления пенсионера, после чего девушки удалились с места кражи, сообщает Times.kzОднако пропажу «заначки» обманутый мужчина обнаружил незамедлительно и доложил в полицию о краже крупной суммы денег..
Компанию «АрселорМиттал Темиртау» оштрафовали на 600 тысяч тенге за нарушение трудового законодательства. Приказ о понижении зарплаты рабочим должен быть отменен. «АрселорМиттал Темиртау» Ожидается, что скандальный приказ генерального директора «АрселорМиттал Темиртау» Виджая Махадевана будет отменен..
По результатам проверки прокуратуры Карагандинской области выявлены нарушения законности, после чего государственным инспектором труда внесено предписание об устранении нарушений требований трудового законодательства Республики Казахстан со сроком исполнения до 10:00 5 февраля 2015 года, сообщили в пресс-службе надзорного органа..
АСТАНА, 4 фев – ИА Новости-Казахстан. АО «АрселорМиттал Темиртау» оштрафовано после приказа о сокращении зарплат рабочим, говорится в сообщении прокуратуры Карагандинской области. Второго февраля 2015 года АО «АрселорМиттал Темиртау» сообщило, что временно сокращаются зарплаты сотрудникам на 25-50% из-за девальвации рубля, в результате чего продукция предприятия стала неконкурентоспособной в России  — одном из основных рынков сбыта..
Прокуратура Карагандинской области признала незаконным сокращение заработной платы сотрудников АО «АрселорМиттал Темиртау», передает корреспондент Tengrinews.kz. Такое решение было принято после проведения проверки местной инспекцией труда, инициированной прокуратурой.«Компания оштрафована на 300 МРП за нарушение трудового законодательства..
Министр труда и социальной защиты населения Республики Казахстан Тамара Дуйсенова прокомментировала ситуацию на «Арселор Миталл Темиртау», сообщает zakon.kz.«В трудовом кодексе предусмотрено, что работодатель не должен применять акты, ухудшающие нормы. В этой связи профсоюз «Арселор Миталл» сегодня обратился в прокуратуру, и совместно с ними сегодня инспектора труда приступили к проверке..
Оценку действий предприятия министерство здравоохранения и социальной защиты РК даст после специальной проверки. — В трудовом кодексе предусмотрено, что работодатель не должен применять акты, ухудшающие нормы. В этой связи профсоюз «Арселор Миталл » сегодня обратился в прокуратуру, и совместно с ними сегодня инспектора труда приступили к проверке..
Сокращение зарплат в «АрселорМитталТемиртау» прокомментировала министр здравоохранения и социального развития РК Тамара Дуйсенова, передает корреспондент Tengrinews.kz.«Регулирование трудовых отношений осуществляется трудовым договором. Работодатель заключает договор с работником. В этом договоре указывается размер заработной платы..
Инспекция труда Карагандинской области начала проверку в департаментах АО «АрселорМиттал Темиртау» по факту снижения зарплаты рабочим, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на областную прокуратуру.«Проверка начата по нашему поручению. Ход проверки и ее итоги будут находиться на особом контроле»,  — сообщили в пресс-службе прокуратуры, добавив, что проверка начата для дачи правовой оценки действиям администрации компании «АрселорМиттал Темиртау» .«В случае выявления нарушений законности будут приняты меры по восстановлению нарушенных прав работников»,  — сообщили в пресс-службе прокуратуры.Напомним, что ранее АО «АрселорМиттал Темиртау» объявило об «урезании» зарплаты работникам..
Прокуратура Карагандинской области поручила инспекции труда провести проверку соблюдения трудового законодательства по факту снижения размеров заработной платы рабочих АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщила пресс-служба областной прокуратуры. «В целях дачи правовой оценки действиям администрации компании (АО «АрселорМиттал Темиртау»..
Прокуратура Карагандинской области поручила инспекции труда провести проверку соблюдения трудового законодательства компанией «АрселорМиттал Темиртау» после приказа руководства угольно-металлургической компании о выплате неполной зарплаты и об отмене индексации. Если проверка выявит нарушения законности, будут приняты предусмотренные законодательством меры по восстановлению нарушенных прав работников, сообщают в прокуратуре..
Прокуратура Карагандинской области поручила инспекции труда провести незамедлительную проверку соблюдения трудового законодательства по факту снижение размеров заработной платы рабочих АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщили в пресс-службе надзорного органа. «По имеющейся в средствах массовой информации 30 января генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» В.Махадеван издал приказ, предусматривающий фактическое снижение размеров заработной платы рабочих предприятий АО АМТ.В целях дачи правовой оценки действиям администрации компании, прокуратурой области поручено инспекции труда проведение незамедлительной проверки соблюдения трудового законодательства», ― говорится в сообщении прокуратуры Карагандинской области..
Коллектив крупнейшего предприятия страны намерен оспорить снижение зарплат. Рабочие «АрселорМиттал Темиртау» считают, что этот вопрос с ними не обсуждался, а значит решение это попросту незаконно. Теперь они намерены обратиться в прокуратуру, сообщает КТК.Асылбек НуралинО временном перерасчете своего жалования многотысячный коллектив узнал из официального приказа администрации..
В случае выявления нарушений законности, будут приняты предусмотренные законодательством меры по восстановлению нарушенных прав работников, передает ИА «NewTimes.kz». По имеющейся в средствах массовой информации 30 января 2015 года генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» В.Махадеван издал приказ, предусматривающий фактическое снижение размеров заработной платы рабочих предприятий АО АМТ. «В целях дачи правовой оценки действиям администрации компании, прокуратурой области поручено инспекции труда проведение незамедлительной проверки соблюдения трудового законодательства», — сообщает пресс-служба областной прокуратуры..
Депутат мажилиса Парламента РК Азат Перуашев поддержал возможную меру лишения льгот для компании «Арселор Миталл Темиртау», сообщает Zakon.kz.«Однозначно поддерживаю, потому что речь идет о действиях иностранного инвестора на территории Казахстана. Я здесь абсолютно поддерживаю Бердыбека Машбековича..
— Однозначно поддерживаю, потому что речь идет о действиях иностранного инвестора на территории Казахстана. Я здесь абсолютно поддерживаю Бердыбека Машбековича. «Арселор Миталл» зашел на действующее предприятие. Которое уже работало, где имелись фонды, имелась огромная промышленная база. И они, опираясь на эту базу, сегодня работают,  — заявил Перуашев в интервью корреспонденту ИА Zakon.kz..
Профсоюзные организации оспорят в прокуратуре законность решения АО «АрселорМиттал Темиртау» о снижении размера выплат заработных плат, сообщил председатель профсоюза трудящихся горно-металлургической промышленности Асылбек Нуралин. «Касательно предприятия «АрселорМиттал Темиртау» на самом деле приказ от 21 января текущего года был отменен..
Сотрудниками криминальной полиции Старогородского отдела полиции УВД Темиртау в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий установили и задержали двоих жителей города, которые признались, что 16 января на одной из автостоянок города убили сторожа, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.Как сообщили в полиции, ранее по факту обнаружения на одной из автостоянок города трупа сторожа сотрудниками полиции было возбуждено уголовное дело по статье 106 часть 3 УК РК..
Сотрудниками криминальной полиции Старогородского отдела полиции УВД города Темиртау в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий установлены и задержаны двое жителей города, которые признались, что 16 января на одной из автостоянок города убили сторожа, передает ИА «NewTimes.kz». Ранее по факту обнаружения на одной из автостоянок города трупа сторожа сотрудниками полиции было возбуждено уголовное дело..
АСТАНА, 3 фев – ИА Новости-Казахстан. Полиция установила и задержала двух жителей Темиртау, которые признались, что 16 января на одной из автостоянок города убили сторожа, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области. Ранее по факту обнаружения на одной из автостоянок города тела сторожа сотрудниками полиции было возбуждено уголовное дело по статье 106 части 3 УК РК. «Были установлены и задержаны двое жителей города, одному из задержанных 28 лет, второму 27 лет..
Профсоюзные организации в «Арселлор Миттал Темиртау» намерены оспорить законность снижения зарплат в прокуратуре.Об этом сегодня на брифинге в Службе центральных коммуникаций сообщил председатель профсоюза трудящихся горно-металлургической промышленности РК Асылбек Нуралин.По его словам, в надзорные органы обратились профсоюз угольщиков «Коргау» и профсоюз металлургов «Жактау». «Сегодня идут разбирательства»,  — добавил он.Как ранее сообщалось, АО «АрселорМиттал Темиртау» временно снизило заработные платы иностранным специалистам на 50%, местным  — на 25% из-за сложного финансового положения предприятия..
...что в связи с финансовыми трудностями выплатит им лишь 75% от зарплаты и приостановит индексацию должностных окладов. Остальную четверть зарплаты заморозят на неопределенный срок.Получить комментарии у руководства «АрселорМиттал Темиратау» не удалось. Однако профсоюзе угольщиков «Коргау» подтвердили, что действительно существует такой приказ..
Законность снижения зарплат в «АрселорМиттал Темиртау» профсоюз намерен оспорить в прокуратуре. Об этом на брифинге в СЦК заявил председатель профсоюза трудящихся горно-металлургической промышленности Республики Казахстан Асылбек Нуралин, сообщает корреспондент Tengrinews.kz.«На самом деле приказ от 21 января текущего года был отменен..
Компания «АрселорМиттал Темиртау» отказалась от подписания меморандума о сотрудничестве с акиматом Карагандинской области. Меморандум был призван защитить права металлургов и шахтёров, сохранить их заработную плату и рабочее место.АО «АрселорМиттал Темиртау«Руководство заявило, что сейчас у компании финансовые трудности, сообщает телеканал «Астана».В ответ на это заместитель Премьер-министра РК Бердибек Сапарбаев пригрозил прекращением помощи «АрселорМиттал Темиртау».«Если государство идет навстречу, если поддерживает предприятие, эти компании должны идти навстречу государству, особенно в отношении своих же работников..
Вице-премьер Бердибек Сапарбаев сказал, что правительство лишит льгот и преференций компанию «АрселорМиттал Темиртау», если рабочие не получат зарплату в полном объеме. Об этом он заявил во время совещания по вопросам обеспечения стабилизации производственных процессов в Караганде. По словам Сапарбаева, правительство не будет идти на уступки руководству предпирятия..
АО «АрселорМиттал Темиртау» будет лишено мер государственной поддержки, если позволит нарушать трудовые права своих работников. Об этом заявил заместитель премьер-министра Казахстана Бердыбек Сапарбаев, находясь в Караганде с рабочим визитом, передает корреспондент Tengrinews.kz.Сапарбаев прокомментировал приказ гендиректора АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджая Махадевана о том, что рабочим выплатят лишь 75 процентов от январской заработной платы..
Анастасия Машнина, «Новый вестник», 2 февраляВ «АрселорМиттал Темиртау» прокомментировали понижение зарплаты. Руководство металлургического предприятия ссылается на падение курса российского рубля. И заявляет о том, что ситуацию могло бы выправить казахстанское правительство, если бы вернуло компании долг в 12 миллиардов тенге.Пресс-служба «АМТ» подчеркивает, что от финансового кризиса на предприятии пострадают не только граждане Казахстана..
Компания «АрселорМиттал Темиртау» объявила, о том что его работники в этом месяце получат всего 75% заработанных денег. Новость о том, что арселоровские рабочие в этом месяце недополучат четверть своей зарплаты, стала шоком не только для самих сотрудников, но и для председателей профсоюзов угольщиков и металлургов..
В профсоюзе не исключают, что зарплаты стали всего лишь инструментом давления, передает «КТК». Металлургический гигант заявил о перерасчете зарплат своих сотрудников. Руководство «АрселорМиттал Темиртау» уже предупредило, что за январь иностранные специалисты получат 50%, а отечественные рабочие 75% от заработанного..
Руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» решило из-за финансового кризиса на время снизить заработную плату работникам на 25-50%.АО «АрселорМиттал Темиртау» Фото: todaynews.kzКризис в компании наступил из-за сложной геополитической обстановки, общего замедления темпов экономического роста в регионе и неблагоприятной внешней конъюнктуры рынков сбыта, сообщает ИА «Новости-Казахстан».«Создавшаяся ситуация вынудила руководство компании принять решение о временном перерасчете заработной платы сотрудникам предприятия..
В компании «АрселорМиттал Темиртау» сложилось сложное финансовое положение. На счетах компании недостает наличных денежных средств, сообщили центру деловой информации Kapital.kz в пресс-службе «АрселорМиттал Темиртау». «Все силы АО «АрселорМиттал Темиртау» сосредоточены на выполнении антикризисной программы – сохранении рабочих мест, обеспечении стабильной работы производственного комплекса и максимальном уменьшении воздействия кризиса на коллективы металлургов и шахтеров», – говорится в сообщении компании.Также указывается, что на финансовое положение компании повлияли сложная геополитическая обстановка, общее замедление темпов экономического роста в регионе, неблагоприятная внешняя конъюнктура рынков сбыта..
Работникам ряда департаментов АО «АрселорМиттал Темиртау» выплатят лишь 75 процентов от январской заработной платы, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу компании. «Сложная геополитическая обстановка, общее замедление темпов экономического роста в регионе, неблагоприятная внешняя конъюнктура рынков сбыта привели к сложному финансовому положению и недостатку наличных денежных средств на счетах АО «АрселорМиттал Темиртау»,  — пояснили в пресс-службе..
У дочери Елены Никулаевой из камеры хранения одного из супермаркетов Темиртау украли портфель. Женщина в суде добилась признания того, что магазин обязан нести ответственность за оставленные на хранение вещи, и отсудила у него около 100 тысяч тенге.Кроме того, Никулаева выяснила, что никакая организация не имеет права требовать, чтобы вы оставили свои вещи в камере хранения, сообщает телеканал «ТТК».Теперь женщина старается вообще не пользоваться этой услугой и не доверяет супермаркетам..
Житель Темиртау снял квартиру на несколько часов. Однако, не разглядев, куда идти в темном подъезде, случайно открыл чужую дверь. Увидев оставленные без присмотра материальные ценности, мужчина не смог противостоять искусу и похитил их.В тот вечер 29-летний Валентин Азаров отмечал день рождения своей подруги, сообщает kriminalka.kz..
В Темиртау 36 семей, состоящих в очереди на получение жилья, получили долгожданные ключи от квартир, расположенных в доме 117 квартала, передает корреспондент BNews.kz.«Сегодня мы выдаем квартиры очередникам, в восстановленном доме, где они будут жить. В этом коммунальном доме  — 95 квартир. Из них, мы сегодня вручаем ключи 36 семьям, которые прошли у нас жилищную комиссию и, которым уже не терпится вселиться, потому что людям негде жить..
Елена ВЕБЕР. 30.01.2015. ПАРНИ СМЕЮТСЯ, ДЕВУШКИ СТЕСНЯЮТСЯ. Первый в Темиртау кондомат по продаже презервативов установили в здании общежития местного политехнического колледжа, где обучается около двух тысяч студентов из разных регионов Казахстана. Как правило, это ребята из сельской местности. Одним из первых испытать кондомат, который, приняв 200 тенге, выдает три презерватива, решил старшекурсник политехнического колледжа Дмитрий. — На мой взгляд, такие аппараты нужны для того, чтобы молодежь могла обезопасить себя от нежелательных последствий интимной близости, — говорит студент..
Вчера вечером в 6-ом доме по улице Валиханова в Темиртау загорелась однокомнатная квартира, сообщает NV.Пожарных вызвали жильцы, почувствовавшие запах гари. Прибывшие на место спасатели, чтобы попасть в квартиру, выбили дверь, хозяйка к тому времени уже потеряла сознание. Пламя потушили быстро: площадь пожара была небольшой, всего 3 квадратных метра..
Молодежи города, где уже много лет ситуация с распространением ВИЧ-инфекции, остается напряженной, больше не придется объясняться в аптеках загадками, передает RegTV.kz. Видео смотрите здесь..
Житель Темиртау Борис Крумин опроверг свое нахождение в трудовом рабстве, сейчас в отношении парня возбуждено уголовное дело за ложный донос. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в ДВД Карагандинской области. «На данный момент в отношении Бориса Крумина возбуждено уголовное дело за ложный донос, проводится доследственная проверка»,  — сообщили полицейские..
Общая протяженность коридора «Астана-Темиртау-Караганда-Алматы», составляет 1276 километров, работы ведутся на 2 участках: «Астана-Темиртау» и «Алматы-Капшагай». Завершение участка «Астана-Темиртау» приурочено к «ЭКСПО-2017» в конце 2016 года.В 2014 году по коридору в целом было уложено 109 километров цементобетонного покрытия, 117 километров слоя основания, а также выполнены земляные работы в объеме 5,6 миллиона квадратных метров.Автомагистраль «Астана-Темиртау» была разделена на 7 участков, один из которых был сдан в 2014 году..
В здании общежития темиртауского политехнического колледжа установили первый в Карагандинской области кондомат. Это устройство, выдающее за символическую сумму презервативы, подарили колледжу сотрудники КГКП «ОЦ СПИД».КондоматОколо 1500 студентов, приехавших из пяти областей республики, получают образование в колледже на дневном отделении, и больше 2000 учатся заочно..
Первый в Темиртау кондомат – аппарат по продаже презервативов  — установлен в здании общежития политехнического колледжа, где обучается более трех с половиной тысяч студентов из пяти регионов. За 200 тенге аппарат выдает сразу три презерватива. По словам специалистов местного СПИД-центра, это некоммерческий проект: на деньги, которые будут собраны кондоматов, будут приобретаться такие же средства защиты..
20-летний житель Темиртау Борис Крумин, якобы находившийся в трудовом рабстве у неизвестного фермера в Карагандинской области, опроверг информацию про рабство и обвинил в распространении ложной информации представителей СМИ, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.В январе ряд СМИ сообщили о том, что житель Темиртау Борис Крумин сбежал из рабства и двое суток брел по степи, пока не наткнулся на вахтовиков..
29 Января 2015 10:28. Герой нашумевших статей и видеосюжетов житель Темиртау, Борис Крумин якобы находившийся в рабстве опроверг свое нахождение в трудовом рабстве и обвинил в распространении ложной информации представителей СМИ, сообщает сегодня пресс-служба ДВД Карагандинской области. Отмечается, что в январе текущего года представители региональных и республиканских СМИ из жителя города Темиртау, 20-летнего Бориса Крумина сделали героя, сбежавшего в лютый мороз от своих так называемых рабовладельцев..
АСТАНА, 29 янв – ИА Новости-Казахстан. Уголовное дело возбуждено в отношении жителя Темиртау за ложный донос об удерживании его в рабстве на одной из зимовок в Карагандинской области, сообщает в четверг ДВД области.Как информирует полиция, в январе текущего года в региональных и республиканских СМИ прошла информация о 20-летнем жителе города Темиртау Борисе Крумине, якобы сбежавшем в сильный мороз от своих так называемых рабовладельцев.«Однако в ходе досудебного расследования его нахождение в рабстве не нашло своего подтверждения, помимо этого сам Борис Крумин обвинил представителей СМИ в том, что они воспользовавшись его беспомощным состоянием во время нахождения последнего под воздействием наркоза провели с ним интервью»,  — говорится в сообщении..
Автомат по продаже презервативов появился в Темиртау, который еще с перестроечных времен устойчиво держится в числе лидеров по СПИДу и ВИЧ. Первый в городе кондомат был установлен в общежитии политехнического колледжа, передает телеканал КТК.«Сегодня у нас поставили вот такой аппарат. Мы в принципе очень рады, что мы первые в городе..
Процесс по делу о хищениях с крупнейшего горно-металлургического предприятия в Карагандинской области продолжается. Об этом нашему корреспонденту сообщили источники в городском суде. Одиннадцать человек обвиняются в краже металла с комбината «АрселорМиттал Темиртау». По данным следствия, общий урон составил около 30 миллионов тенге..
Сотрудники комбината АО «АрселорМиттал Темиртау» обвиняются в хищении стали на 30 миллионов тенге, передает корреспондент Tengrinews.kz. Всего разоблачены 11 членов преступной группировки, которые, по версии следствия, в больших объемах воровали сталь на металлургическом комбинате компании «АрселорМиттал Темиртау»..
...отчетной встречи главы города Нуркена Султанова с населением.Нуркен Султанов отметил, что уже в этом году, возможно, начало реконструкции трёх многоэтажек, находящихся в частной собственности. В частности, один из домов, находящемся на 70 квартале, который принадлежит частному предпринимателю, может быть восстановлен, при условии, что город выкупит квартиры и раздаст их очередникам..
Тело 47-летнего Виктора Еремеева нашли ранним утром случайные прохожие у ворот темиртауской автостоянки, где он работал сторожем. Перед смертью мужчина был жестоко избит. Со стоянки ничего не пропало.Трагедия случилась 16 января, сообщает «Новости Караганды».Коллеги и родственники Виктора не могут понять, кто мог убить его..
16 января в Темиртау зверски убили 47-летнего сторожа автостоянки Виктора Еремеева. Его тело рано утром нашли перед входом на стоянку случайные прохожие, сообщает NV.Неизвестные напали на мужчину ночью, во время его дежурства. Перед тем как убить несчастного, над ним жестоко издевались. У сторожа были сломаны все ребра, проломлена грудная клетка, разорвана селезенка и другие внутренние органы..
Александр Литвинов превратил свою двухкомнатную квартиру в компактный музей. Александр живет в Темиртау на девятом этаже обычной высотки. Его жилплощадь кажется чрезвычайно тесной. Но не от недостатка квадратных метров, а от того, что хозяин натащил туда множество интересных вещиц. Он художник, который никак не может совладать со своей настоятельной потребностью запечатлевать и развешивать по стенам, сообщает газета «Новый вестник».…Заурядный подъезд с бьющими в нос кошачьими запахами, заколоченный лифт, бесконечные лестничные пролеты и тусклый день за грязными окнами навевают привычную тоску..
Из кабинета НВП в колледже Темиртау похищены пневматические винтовки, передает корреспондент Tengrinews.kz. Об этом рассказали в администрации индустриально-технологического колледжа.По предварительной информации, несколько пневматических винтовок злоумышленники вынесли в металлическом сейфе. «Странно, что воры не взламывали дверь, а открыли ее ключом..
В Темиртау в 2015 году продолжится реализация якорного проекта по строительству завода энергетического машиностроения стоимостью 1,3 млрд тенге. Об этом сообщил аким города Нуркен Султанов, передает корреспондент BNews.kz. «В рамках реализации Программы развития моногородов на 2012-2020 гг. по Темиртау были включены два якорных проекта..
В г. Темиртау в 2015 году продолжится реализация якорного проекта по строительству завода энергетического машиностроения стоимостью 1,3 млрд. тенге. Об этом сообщил аким города Нуркен Султанов на отчетной встрече с населением, сообщает КАЗИНФОРМ. «В рамках реализации Программы развития моногородов на 2012-2020 гг. по Темиртау были включены два якорных проекта..
Заработная плата жителей Темиртау в 2014 году увеличилась на 7,5%, передает корреспондент BNews.kz. Об этом в ходе отчетной встречи сообщил аким города Нуркен Султанов. «За отчетный период 2014 года в городе улучшилась демографическая ситуация. Численность населения города составила 183 965 человек, или увеличилась на 1 757 человека, в 2013 году число темиртаусцев составляло 182 208 человек», — сообщил аким..
В Темиртау в 2014 году в рамках реализации Программы «Развитие моногородов на 2012-2020 годы» региональным координационным советом было одобрено 30 проектов, создано 464 рабочих мест. Об этом в ходе отчетной встречи сообщил аким города металлургов Нуркен Султанов. «В Темиртау в 2014 году в рамках реализации Программы «Развитие моногородов на 2012-2020 годы» на субсидирование процентной ставки по кредитам были выделены целевые трансферты из республиканского бюджета в общей сумме100 млн. тенге..
В Темиртау в 2015 году на сферу образования будет направлено около 5 млрд тенге, что больше минувшего года на 4%. Об этом корреспонденту BNews.kz в ходе отчетной встречи с населением в городе металлургов сообщил аким Темиртау Нуркен Султанов. «На 2015 год расходы на сферу образования в городе увеличены до 4 млрд 951 млн 8 тыс тенге или с ростом на 4% к 2014 году..
В Темиртау по итогам 2014 года ожидаемый объем производства промышленной продукции составит 410 млрд тенге. Об этом в ходе отчетной встречи с населением сообщил аким г. Темиртау Нуркен Султанов. «В Темиртау по итогам 2014 года ожидаемый объем производства промышленной продукции составит 410 млрд тенге, рост на 20,7% к 2013 году, в предыдущем году он составил сумму 339 млрд 800 млн тенге»,  — сообщил аким города Темиртау..
В историко-краеведческом музее Темиртау собирают материалы о женщинах, которые пережили суровые годы Великой Отечественной войны, все данные войдут в экспозицию «Женское лицо войны», передает корреспондент BNews.kz. На сегодняшний день в фондах темиртауского музея накопилось немало материалов о фронтовиках, тружениках тыла, узниках концлагерей и о тех, кто пережил блокаду Ленинграда..
В Темиртау мошенница, притворившись знакомой матери 12-летней школьницы, вынудила отдать ей 120 тысяч тенге, которые, якобы, ей задолжала родительница девочки.Для того, что провернуть свою аферу, женщина дождалась, пока школьница останется дома одна, и провела подготовительную работу, узнав, что ее родители хранят дома крупную сумму, пишет «Новости Караганды».Притворившись знакомой матери, она убедила ребенка впустить ее в дом..
20-летний житель Темиртау Борис Крумин две недели провел в трудовом рабстве у неизвестного фермера в Карагандинской области, после чего молодому человеку удалось сбежать. Двое суток парень брел по степи. Еще немного и он бы замерз насмерть. Об этой жуткой истории он рассказал журналистам местного издания «Новый Вестник», а также корреспондентам «31 канала».После побега Борис попал в Центральную больницу Темиртау, где находится уже почти три недели..
На Самаркандском водохранилище в городе Темиртау прошел зимний ралли-спринт «Самурык» в рамках Кубка РК, сообщает «PROСПОРТ». В гонке приняли участие около сорока экипажей. Участников разделили на три категории в зависимости от класса автомобиля. Участник соревнований Денис Аксенов поделился впечатлениями: «Ралли-спринт «Самурык»  — это уникальная гонка..
В Темиртау рабочий, получив заработную плату, посчитал, что ему не доплатили. Однако прораб настаивал на правильном начислении средств. Случайно встретившись с начальником на улице, строитель избил его, а затем нанес удар ножом в грудь.В Темиртау рабочий зарезал недоплатившего ему прорабаРабочий предстал перед судом, сообщает портал «Новости Караганды».Роковая встреча произошла в Темиртау на улице Чернышевского..
Новогодняя ночь стала для темиртаусца Бориса Крумина самой кошмарной в жизни. 31 декабря Борис сбежал из трудового рабства с дальней зимовки под Каркаралинском. Двое суток парень брел по степи. Еще немного и он бы замерз насмерть. Темиртаусца спасли вахтовики, на которых он случайно наткнулся, передает «Nv».20-летний Борис Крумин почти три недели находится в Центральной больнице города Темиртау..
В Темиртау начали судить строителя, который убил прораба за то, что тот ему не доплатил, передает «Новый вестник». Убийца работал на одном объекте. Когда строителям в очередной раз платили зарплату, он посчитал, что ему не доплатили. Прораб был с этим не согласен. «Через некоторое время строитель увидел прораба на улице Чернышевского..
Председатель Правления АО «НК «КазАвтоЖол» провел выездное совещание о ходе реализации проекта «Центр-Юг» по программе «Нұрлы жол» в Акмолинской и Карагандинской областях, сообщает пресс-служба ведомства.На совещании Берик Камалиев заслушал отчеты руководителей подрядных организаций о выполненной работе, содержании автомобильных дорог в зимнее время, подготовке к весенним паводкам и заготовке строительных материалов.Наряду с этим на совещании были подняты вопросы проектирования мостов и развязок, а также проектов придорожного сервиса и обогревательных пунктов.Общая протяженность коридора Астана-Темиртау-Караганда-Алматы, составляет 1276 км, работы ведутся на 2 участках: «Астана-Темиртау» и «Алматы-Капшагай»..
В минувшем году бюджет здравоохранения Темиртау Карагандинской области составил более 2,5 млрд тенге. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил директор КГП «Поликлиника №4» Темиртау Аргын Бидайбаев.«Бюджет здравоохранения города Темиртау за 2014 год составляет 2 млрд 564 млн тенге. В 2013 году эта сумма составляла 2 млрд 347млн тенге..
Карагандинский изобретатель Владимир Вашкевич, более известный как автор множества фонтанов, на днях презентовал свою новую разработку, сообщает газета «Новый вестник». Владимир Вильгельмович спроектировал и построил теплицу, которая эффективно использует солнечную энергию, талую и дождевую воду и оснащена по последнему слову экотехники..
Поликлиники Темиртау по Дорожной карте освоили более 142 млн тенге Поликлиникам и больницам Темиртау в 2014 году в рамках программы «Дорожная карта» было направлено 142 млн 522 тыс тенге, на эти средства в городе удалось провести капитальные ремонты и приобрести оборудование. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил директор КГП «Поликлиника №4» Темиртау Аргын Бидайбаев. «В рамках программы «Дорожная карта» в минувшем году была выделена сумма 142 млн 522 тыс тенге..
В Темиртау начался громкий судебный процесс, в котором 11 человек подозревают в хищениях металла с «АрселорМиттал Темиртау», сумма ущерба составляет более 29 млн тенге, передает корреспондент BNews.kz.Как сообщили в городском суде, общий урон, нанесенный металлургическому комбинату, составляет несколько десятков миллионов тенге. «Ущерб, нанесенный в результате хищений предприятию, составляет 29 млн 223 тысячи 963 тенге»,  — уточнили в суде..
Безработного забили насмерть и выбросили тело из окна, сообщает региональный портал «Новый вестник». Как пишет издание, утром дворник одного из КСК в Темиртау расчищала снег. Из сугробов торчала человеческая рука. Испуганная женщина подошла поближе и увидела, что из под снега проглядывают и другие части тела. «Дама побежала в КСК и вызвала полицию..
В Темиртау на льду Самаркандского водохранилища впервые пройдет этап Кубка Казахстана по зимнему ралли-спринту, в нем примут участие порядка 40 экипажей. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил организатор соревнований Дмитрий Шулепов. С 16 по 18 января на Самаркандском водохранилище Карагандинской области гонщики со всех городов страны будут выявлять сильнейшего в умении водить автомобиль..
В Темиртау в 2014 году зарегистрировано 156 случаев заражения ВИЧ-инфекцией, это на 16 случаев больше, чем в 2013-м. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz сообщил директор КГП «Поликлиника №4» Темиртау Аргын Бидайбаев. «В городе Темиртау зарегистрировано 156 случаев ВИЧ-инфекции, отмечается рост на 16 случаев, в 2013 году было 140 случаев..
Двадцатилетний летний житель Темиртау Борис Крумин за несколько часов до наступления Нового года сбежал с дальней зимовки, которая находится в Каркаралинске. Мужчина двое суток блуждал по степи и попал в больницу с обморожением, передает корреспондент BNews.kz.Как рассказал Борис Крумин, трагедия с ним случилась после того, как незнакомый мужчина в г.Темиртау предложил ему подзаработать на разгрузке сена в одном из соседних посёлков. «На обратном пути, уже в машине, водитель предложил мне покушать, ну я согласился..
АСТАНА, 13 янв  — ИА Новости-Казахстан. Заместитель акима Темиртау Сергей Тымченко примет участие в соревновании по бодибилдингу «Мистер Олимпия» в Лас-Вегасе, сообщает газета Экспресс-К.«То, что госслужба не помеха высоким спортивным достижениям, красноречиво подтверждает заместитель акима Темиртау Сергей Тымченко..
В Темиртау мужчина, выходя из магазина, подвергся нападению. Неизвестный ударил его бутылкой по голове, после чего столкнул в открытый канализационный колодец.Канализационный колодецИнцидент произошел 1 января 2015 года у магазина «Вавилон» на проспекте Комсомольский, сообщает портал «Новости Караганды».45-летний местный житель, выходя из здания, получил удар по голове бутылкой..
Почти восемь месяцев разыскивают полицейские г. Темиртау водителя джипа, сбившего 17-летнего подростка на пешеходном переходе по проспекту Мира. Об этом корреспонденту BNews.kz cообщила мать погибшего парня Гульзифа Комарова. Как рассказала женщина ДТП, произошедшее вечером 20 мая. 17-летнего Ивана Комарова, который переходил дорогу на зеленый свет, сбил джип «Toyota Highlander»..
В Темиртау в 2015 году планируют открыть два детских сада и один мини-центр. Об этом в ходе встречи с депутатами сообщил аким города Нуркен Султанов, передает корреспондент BNews.kz. По данным городского акимата, в 2015 году в Темиртау планируют открыть два детских сада и один мини-центр. Один из детских садов станет подарком городу к 70-летнему юбилею..
Заместитель акима Темиртау по экономическим вопросам Сергей Тымченко не только радеет за развитие малого и среднего бизнеса в своем городе, но еще и успевает делать успехи в пауэрлифтинге, пишет «Новый вестник».На днях он получил приглашение из США. Нашего спортсмена ждут в Лас Вегасе на самом значимом международном соревновании по культуризму..
В Темиртау мужчина погиб из-за того, что не соблюдал правил гигиены. Будучи ВИЧ-инфицированным, он решил воспользоваться чужой бритвой. Это обстоятельство учел суд, разбираясь в причинах конфликта, в результате которого тот погиб.Тело мужчины, лежавшее в камышах Самаркандского водохранилища, расположенного недалеко от 3 «а» микрорайона Темиртау, 19 августа 2014 года обнаружили рыбаки, сообщает kriminalka.kz.Они попросили прохожего вызвать полицию, тот опознал погибшего как местного бомжа..
Восточный отдел полиции УВД Темиртау разыскивает без вести пропавшего темиртаусца, сообщает NV.Аманбаев Кайрат Женисович 1987 года рождения вышел из дома рано утром 5 января (около 8 часов утра). Он сел в свой автомобиль, белую «Ладу Приора» и уехал в неизвестном направлении. Год выпуска машины – 2014, государственный номер – 780 ELA09..
Жители города Темиртау Карагандинской области в скором будущем смогут записываться на прием к врачу в супермаркетах через установленные терминалы, руководство поликлиники №4 вводит ряд новшеств по борьбе с очередями, передает BNews.kz. На сегодня поликлиника обслуживает 62 тысячи горожан. Нагрузка на медперсонал очень велика..
31 декабря в Темиртау на пр. Мира 40-летний водитель автомашины Porsche Cayenne, не справившись с рулевым управлением, совершил столкновение со стоявшей у обочины автомашиной Лада-21703, за рулем которой находился 28-летний сотрудник полиции, сообщили Zakon.kz в пресс-службе ДВД Карагандинской области..
АСТАНА, 5 янв  — ИА Новости-Казахстан. Уголовное дело возбуждено по факту ДТП в Темиртау, в результате которого погиб полицейский, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.«31 декабря в городе Темиртау по проспекту Мира 40-летний водитель автомашины «Porsche Cayenne» не справившись с рулевым управлением, совершил столкновение со стоявшей на обочине автомашиной «Лада-21703» под управлением 28-летнего сотрудника полиции»,  — говорится в сообщении.В результате дорожно-транспортного происшествия водитель автомашины «Лада-21703» скончался в городской больнице города Темиртау..
В Темиртау в праздничные дни на собственном автомобиле погиб полицейский Асылхан Ильясов, передает корреспондент BNews.kz.В Темиртау 31 декабря по проспекту Мира произошло ДТП, в котором погиб полицейский. А.Ильясов находился в собственной машине, которая стояла на обочине, со стороны 8-го микрорайона по проезжей части на большой скорости ехал автомобиль, водитель которого не справился с рулевым управлением и столкнулся с авто полицейского..
В Темиртау дорожного инспектора сбил водитель легкового автомобиля, сообщает газета «Новый вестник».Полицейский стоял на краю проезжей части и наблюдал за движением, в это время на него наехал автомобиль. Перед этим водитель выехал на встречную полосу. Дорожный инспектор получил травмы, несовместимые с жизнью, он скончался на месте ДТП..
ДТП в Темиртау: Житель города на автомобиле сбил насмерть старшего инспектора городского батальона дорожно-патрульного полка УВД города, передает корреспондент Tengrinews.kz.Несчастный случай произошел в центре Темиртау, когда дорожный полицейский, выйдя из служебного автомобиля, встал на край проезжей части для надзора за соблюдением правил дорожного движения автовладельцами..
...по предоставлению услуг телефонной связи. Об этом сообщили в темиртауской городской прокуратуры. По информации ведомства, грабители были одеты в фирменные куртки с логотипом одной из местных телекоммуникационных компаний. После того, как хозяйка квартиры впустила преступников, они связали её и похитили 500 тысяч тенге и газовый пистолет..
Женщина и двое мужчин совершили разбойное нападение в Темиртау, нарядившись в спецформу АО «Казахтелеком», передает корреспондент Tengrinews.kz.Женщина и двое мужчин, постучав в дверь квартиры предпринимательницы, представились работниками аварийной бригады АО «Казахтелеком» и попросили впустить их, чтобы проверить телефонный аппарат в квартире..
В Темиртау аким города Нуркен Султанов от имени Президента страны поздравил ветеранов Великой Отечественной войны Василия Баранова и Александра Добромелова, передает корреспондент BNews.kz. Василию Васильевичу Болотину 1 января 2015 года исполнится 91 год. Накануне Нового года ветерана посетил аким города Темиртау Нуркен Султанов и передал ему поздравления и подарки от Главы государства. «Предстоящий 2015 год  — год 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, а также Год Ветерана в странах СНГ.В стране проходит общенациональная акция по поддержке ветеранов, в канун Нового года  — с 26 по 30 декабря 2014 года во всех регионах республики ветераны получают подарки и поздравления от Главы государства..
26 Декабря 2014 16:25. Автор: Ирина Дорохова. После резкой девальвации рубля в течение последних двух месяцев 2014 года одно из крупнейших предприятий Казахстана – «АрселорМиттал Темиртау» вынужден прекратить поставки на российский рынок. О том, каковы планы компании в новых макроэкономических условиях и как можно работать со странами, на которые наложены санкции, рассказал генеральный директор «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван..
На этой неделе завершился суд над наркокурьером, перевозившим в такси из Темиртау в Астану более 20 килограмм героина, сообщает «Новый вестник».На суде Сергей Карамышев пытался представить себя как жертву обстоятельств. Он утверждал, что о содержимом сумке он и не догадывался, а передать ее в Астану попросили некие неизвестные лица кавказкой национальности..
В историко-краеведческом музее Темиртау собрали около 300 самых невероятных елок, новогодние деревья привезли в выставочный зал со всех городов Карагандинской области, передает корреспондент BNews.kz. Необычный лес появился в канун Нового года в Темиртау. Оказалось, что новогодняя елка может быть не только зеленой и колючей, но и мягкой, и съедобной, из шерсти и макарон, монтажной пены и долларовых купюр..
Двое молодых людей напали на пенсионера МВД Дулата Жакенова в Темиртау. В результате побоев мужчине был причинен средний вред здоровью, однако открывать уголовное дело и наказывать злоумышленников никто не торопился.Дулат ЖакеновТолько последняя жалоба Дулата Жакенова в прокуратуру Карагандинской области привела к возбуждению уголовного дела об избиении, до этого на его заявления и жалобы органы правопорядка не реагировали, сообщает портал «Новости Караганды».Дулат Жакенов прослужил в полиции до пенсии без скандалов и нареканий..
Пенсионер МВД Дулат Жакенов летом 2014 года был жестоко избит молодыми парнями в Темиртау. Привлечь их к ответственности до сих пор не удалось. Уголовное дело возбудили лишь на днях после многочисленных жалоб, пишет газета «Новый вестник». Дулат Жакенов проработал в правоохранительных органах всю жизнь, ни разу не был вовлечен в какой-либо скандал, связанный со службой..
В Темиртау к 15 годам лишения свободы приговорен рабочий «АрселорМиттал Темиртау» за надругательство с особой жестокостью и убийство незнакомой женщины-бомжа, сообщает eKaraganda.Согласно материалам следствия, мужчина дважды пырнул женщину ножом в шею, сорвал с нее брюки и совершил половой акт, после чего подобрал с земли камень и несколько раз ударил несчастную по голове, причинив ей открытую черепно-мозговую травму..
В зимние каникулы казахстанские школьники наравне со сверстниками из разных населенных пунктов России и СНГ отправятся тестировать российское высшее образование в Екатеринбург. В рамках проекта «Тест-драйв в Уральском федеральном» учащиеся побывают в новом «Парке научных развлечений», где погрузятся в мир роботов. Старшеклассники встретятся с удивительными механизмами, созданными людьми, а также сами создадут букву из светодиодов, побывают на химическом шоу в театре химии и пообщаются с известными во всем мире учеными..
Рабочий АО «АрселорМиттал Темиртау» жестоко разделался с незнакомой ему женщиной за то, что она, сидя на трубах у его дома, распивала спиртное и отказывалась убраться восвояси. Кстати, личность потерпевшей так и не установили: судя по неопрятному внешнему виду и отсутствию каких-либо документов, она была бомжем, пишет kriminalka.kz.Преступлению предшествовала грубая словесная перепалка..
Полицейским удалось связать вместе два эпизода, хотя разбойных нападений могло быть и больше. Об этом пишет «Новый вестник».Одна из жертв налетчиков 84-летняя Зоя Онищенко живет в большом доме дочери. 11 марта старушка с самого утра осталась одна. Дочь уехала на работу. Тут кто-то позвонил по телефону..
В Темиртау бабушка сбежала от ворвавшихся в дом грабителей и вызвала полицию Камеры видеонаблюдения одного из темиртауских предприятий, выходящие на улицу, зафиксировали, как грабитель гнался за сбежавшей от него жертвой.На видео хорошо видно, как выбежавшую из-за угла пожилую женщину догнал молодой человек, схватил и волоком потащил по земле..
В Темиртау камеры видеонаблюдения записали кадры зрелищной погони, на которых хорошо видно, как из-за угла выбегает старушка и следом за ней гонится молодой человекLenta.kzОн быстро настиг бедную старушка, схватил и потащил по земле. Оказалось, в дом пенсионерки ворвались грабители, избили хозяев и начали обыскивать квартиру..
Сотрудники патрульно-постовой службы национальной гвардии спасли женщину, на которую напал насильник, сообщает газета «Новый вестник».Около пяти часов вечера военные несли службу на улице Блюхера в Темиртау. Они услышали крики женщины, которая завала на помощь. Побежав к месту, откуда доносился крик, трое патрульных увидели следующую картину: мужчина избивает ногами лежащую на земле женщину..
В Темиртау участковый инспектор хотел привлечь 14-летнего школьника к административной ответственности за то, что мальчик во время перемены пускал бумажные самолетики.Школьника из Темиртау хотели оштрафовать за бумажный самолетикЗлополучное оригами, выпущенное школьником из окна и упавшее на землю, заметил проходящий мимо участковый инспектор, пишет портал «Новости Караганды».Видимо, охранник порядка был не особо занят, зато очень радел за чистоту родного города..
В Темиртау судили школьника, который запустил бумажный самолетик из окна, сообщает издание «Новый вестник».14-летний подросток находился в школе. Во время перемены он сделал из тетрадного листа самолетик и запустил его из окна во двор. В этом время под окном проходил участковый инспектор и объект детского творчества упал к ногам..
Наша доблестная полиция отважно борется со всяким нарушением общественной морали, стараясь не допускать даже малейших правонарушений. К примеру, участковый инспектор из Темиртау лично установил злостного 14-летнего преступника, который осмелился пускать самолетики, сообщает газета «Новый вестник».Мальчик находился в школе, во время перемены он сделал из тетрадного листа самолет и запустил его из окна во двор..
В Темиртау на базе ныне бездействующего элеватора бизнесмены из Турции намерены построить предприятие по изготовлению хлебобулочных изделий. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил аким города Нуркен Султанов. «Представители Турции хотят приобрести у нас элеватор и поставить здесь хлебобулочную пекарню..
Знаменитый американский боксер-профессионал Рой Джонс-младший в рамках визита в Казахстан посетил музей первого Президента в Темиртау, сообщает спортивный портал Vesti.kz. Компанию американцу составили казахстанские олимпийцы  — Ольга Шишигина, Ермахан Ибраимов, Серик Сапиев, Дмитрий Карпов, Сергей Котенко и чемпиона мира по боксу среди профессионалов в тяжелом весе Олег Маскаев.Выступая перед молодежью Темиртау, Рой Джонс поблагодарил за предоставленную возможность посетить Казахстан..
14-летняя школьница выпала из окна пятого этажа в Темиртау и осталась жива. В настоящее время девочка находится в тяжелом состоянии в реанимации. Об этом сообщает портал etemirtau.kz.Инцидент произошел на днях в четвертом микрорайоне города. «Я тут убирала и что-то рухнуло сверху, я думаю: пакет что ли здоровый бросили?.
В Темиртау мужчина, пытаясь скрыться от стражей порядка, ранил полицейского ножом, а также нанес порезы себе, передает корреспондент Tengrinews.kz.«Полицейские установили личность подозреваемого в совершении нескольких преступлений в ходе оперативно-профилактических мероприятий. Когда его вели в сопровождении полицейских на допрос в здание Восточного отдела полиции, он вырвался из рук полицейских и нанес ножевое ранение в кисть правой руки оперуполномоченному отдела криминальной полиции»,  — сообщили корреспонденту Tengrinews.kz в управлении по правовой статистике и специальным учетам Карагандинской области.Безработный 31-летний подозреваемый попытался скрыться среди домов в седьмом микрорайоне Темиртау, однако полицейские догнали его..
В Карагандинской области преступник при задержании ранил полицейского и пытался перерезать себе горло, пишет Новый вестник. Задержание преступника превратилось для сотрудников Восточного отдела полиции в триллер с погоней и стрельбой. 31-летний житель Темиртау ранил ножом одного из полицейских, а потом попытался нанести раны себе.14 декабря в отдела полиции обратились двое: мужчина, который сказал, что его ограбили, и пожилая дама, которая обвинила собственного племянника в краже.Как оказалось, все эти » подвиги» совершил один и тот же человек..
АСТАНА, 15 дек  — ИА Новости-Казахстан. При задержании подозреваемого в Темиртау полицейский произвел предупредительные выстрелы в воздух, сообщает в понедельник ДВД Карагандинской области. По данным ведомства, 14 декабря в Восточный отдел полиции УВД города Темиртау обратились двое местных жителей..
12 Декабря 2014 14:37. Встреча с председателем и главным исполнительным директором «Арселор Миттал» Лакшми Митталом, передает Kursiv.kz со ссылкой на Акорду. Как указано, в ходе встречи были обсуждены основные направления деятельности компании в Казахстане. Глава государства отметил позитивные результаты работы «Арселор Миттал». «В целом, благодаря повышению цен на выпускаемую компанией продукцию наблюдается улучшение показателей, рост прибыли..
В Темиртау подвели предварительные итоги легализации, жители города со дня начала проведения мероприятия легализовали имущество почти на 6 миллионов тенге. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил заместитель акима г. Темиртау Сергей Тымченко. С 1 сентября этого года в стране началась масштабная кампания по узакониванию недвижимого имущества, денег, ценных бумаг и долей участия в уставных капиталах компаний..
А с этого года просто покидают свои жилища, ибо жить при температуре 10 градусов стало просто нереально.– В этом году уже в акимат звонили, в жилищный отдел звонили, в окжетпес – тоже… Причём, начали их обзванивать еще с осени. Они нам разрешили снять пломбу и увеличить сопло, но мы до сих пор не знаем, какое именно сопло должно в наш дом входить..
Незваный гость пытал жителя Темиртау Александра Фокина: он отрезал ему ухо и избил. Спасаясь, парень выпрыгнул с балкона. Сердобольная соседка оказала ему помощь, пишет «Новый вестник».Рано утром одна из жительниц дома по улице Димитрова в Темиртау услышала шум в подъезде: кто-то отчаянно звал на помощь и стучал в дверь..
Трем предпринимателям темиртауского «Бизнес-клуба» аким города Нуркен Султанов вручил премию «Дара тұлға», передает корреспондент BNews.kz. Игорь Кусиди  — один из тех, кто получил награду из рук акима города. Коммерческий директор фирмы «Безопасность плюс» в течение года был председателем «Бизнес клуба».«За этот год есть повод для гордости..
В Темиртау в следующем году на четверть сократится объем безвозмездного финансирования грантов, выделяемых начинающим предпринимателям. Об этом корреспонденту BNews.kz cообщил и.о. руководителя отдела предпринимательства и промышленности Темиртау» Самат Зияшев.«В этом году на гранты для предпринимателей по программе моногородов было направлено 20 млн тенге..
Жителя Темиртау, который летом зарезал 17-летнего Каната Кабжалелова, осудили. Это убийство вызвало большой резонанс в городе металлургов. Родные и друзья погибшего парня даже устроили маленький митинг – боялись, что убийца останется безнаказанным, сообщает nv.kz.Каната Кабжалелова убили во время драки возле кафе «Радуга»..
В Темиртау увеличилось количество заявлений в полицию о бытовом насилии Темиртауские женщины все чаще становятся жертвами насилия в семье, по сравнению с прошлым годом количество заявлений в полицию о бытовом насилии увеличилось примерно на тысячу обращений. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила старший инспектор по защите женщин от насилия ОАП УВД г.Темиртау Светлана Гаркуша. «За 9 месяцев 2014 года в отношении женщин у нас совершено 4409 преступлений, против 3625 совершенных за аналогичный период истекшего года, так же количество уголовных дел у нас составляет 1115, против 910»,  — сообщила Светлана Гаркуша..
В Темиртау до конца 2019 года на станции КарГРЭС будет реализовано 14 экологических проектов, руководство «Bassel group» планирует направить на эти мероприятия около 191,5 миллионов тенге, передает корреспондент BNews.kz. «Всего в Темиртау в период с 2015 по 2019 годы, на КарГРЭСе планируется реализовать 14 проектов общей стоимостью 191,5 миллион тенге..
5 Декабря 2014 14:58. Дню Первого Президента Республики Казахстан посвятила свою шестую мировую победу темиртауская спортсменка Татьяна Потемкина, сообщает пресс-служба Министерства культуры и спорта РК. Как сказано в информации, знаменитая темиртауская спортсменка Татьяна Потемкина стала шестикратной чемпионкой мира. «Я рада, что привезла медаль накануне праздника, посвящаю свою шестую мировую победу Дню Первого Президента Республики Казахстан!» — заявила Т..
Руководство Карагандинской областной инспекции связи и информатизации не считает себя виноватым в том, что на протяжении двух лет в регионе функционировало матерное радио под названием «Черная метка», передает корреспондент Tengrinews.kz.«Одна из тридцати пяти функций, возложенных на инспекцию связи и информатизации, это выявление и пресечение эксплуатации радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств, действующих с нарушением законодательства»,  — говорит руководитель инспекции Серикпай Жандосов..
В Темиртау по программе развития моногородов одобрено проектов на сумму более 1 млрд тенге. Об этом корреспонденту BNews.kz cообщил заместитель акима города Сергей Тымченко. «По программе развития моногородов с начала 2014 года одобрены проекты на общую сумму 1,1 млрд тенге. Сохранено свыше трехсот рабочих мест и создано порядка 200 рабочих мест»,  — сообщил С..
Житель Темиртау Александр Фокин подвергся нападению гостя, которого мужчина впустил к себе в квартиру. Спасаясь от избиений и пыток, Александр выпрыгнул из окна второго этажа. Об этом сообщает «Новый Вестник».В тот злополучный день в гости к Александру зашел его сосед Нурлан вместе со своей девушкой..
Неожиданные гости могут быть опасны: житель Темиртау Александр Фокин впустил к себе в квартиру уголовника. А тот жестоко пытал его, отрезав ухо и избив. Спасаясь, Александр выпрыгнул из окна второго этажа. У него раздроблено плечо, восстанавливаться парню придется долго, пишет «NV».Александр дружил со своим соседом Нурланом с третьего этажа..
В Темиртау в гимназии имени Тохтара Аубакирова внедрена экспериментальная система видеонаблюдения, аналогов которой нет в стране. Об этом сообщил директор учебного заведения Сергей Урываев, передает BNews.kz. «На сегодняшний день мы установили в тестовом режиме в учебные аудитории самые последние цифровые камеры, этот проект не имеет места на территории Казахстана, буквально единицы учебных учреждений установили подобную систему на территории Российской Федерации», — сообщил С..
В Карагандинской области на металлургическом комбинате АО «АрселорМиттал Темиртау» в преддверии Дня Первого Президента РК состоялся запуск первичной газоочистки конвертера № 2, сообщила пресс-служба акима области.«При этом строительные и монтажные работы проводились силами местных подрядчиков»,  — сказал аким Карагандинской области Нурмухамбет Абдибеков на запуске проекта.Стоимость проекта  — 130 млн. долларов США..
В Темиртау в гимназии имени Тохтара Аубакирова внедрена экспериментальная система видеонаблюдения, аналогов которой нет в стране. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил директор учебного заведения Сергей Урываев.«На сегодняшний день мы установили в тестовом режиме в учебные аудитории самые последние цифровые камеры, этот проект не имеет места на территории Казахстана, буквально единицы учебных учреждений установили подобную систему на территории Российской Федерации»,  — сообщил С.Урываев..
В Международный день отказа от курения в Темиртау подвели итоги конкурса «Брось курить и выиграй здоровье», который проходил в городе несколько месяцев, победители акции в награду получили бытовую технику, передает корреспондент BNews.kz.В этом году акция по отказу от курения в Темиртау проходила под девизом – «Бросаем курить ради наших детей», в ней могли принять участие все желающие в возрасте от 18 лет и с общим стажем курения не менее 1 года..
Подозреваемого в хладнокровном убийстве Арнала Курманбаева полицейские задержали в ночь на 21 ноября в Темиртау.Сообщник преступника объявлен в розыск. Убийство произошло 19 ноября, сообщает Новый вестник. Такси, за рулем которого был Арнал, приехало по вызову. Девушка, сделавшая заказ, села в автомобиль с двумя парнями европейской национальности..
Сегодня в Темиртау таксисты ездят с черными ленточками – это траур по убитому таксисту Арналу Курманбаеву. Утром его похоронили, сообщает NV.А ночью был задержан подозреваемый в убийстве таксиста. Его сообщник в розыске. Напомним, что 19 ноября Арнал Курманбаев в первом часу ночи поехал на вызов: звонила девушка..
После совместной пьянки в кладбищенской сторожке 22-летний житель Темиртау забил собутыльника до смерти. Тело жертвы обнаружили лежащим между могилами. КладбищеУбийство произошло 16 ноября, сообщает kriminalka.kz. Сотрудники Тельманского отдела полиции раскрыли это жестокое преступление буквально за два дня..
В центре Темиртау местные жители обнаружили автомобиль-такси, в котором находился водитель с многочисленными ножевыми ранениями, передает корреспондент BNews.kz. Звонок о том, что у водителя проблемы, поступил к диспетчеру службы такси ночью. Светлана Дмитриева накануне отправила машину на вызов, говорит, в первом часу ночи поступил заказ на 6-ой микрорайон, звонила женщина..
Ночью диспетчеру одного из темиртауских такси позвонили из магазина и сообщили, что на улице стоит автомобиль, в котором находится раненый таксист. Тут же была вызвана полиция, коллеги 32-летнего мужчины поехали к нему. У таксиста было шесть ножевых ранений, горло было перерезано. Несчастный скончался до приезда полиции, сообщает NV.Убийцу таксиста ищут..
20 Ноября 2014 14:12. Полиция Тельманского отдела за совершение особо тяжкого преступления задержан 22-летний житель города Темиртау, информирует сегодня пресс-служба ДВД Карагандинской области. Сообщается, что 18 ноября 2014 года, спустя два дня после обнаружения трупа неустановленного мужчины на одном из кладбищ вблизи Темиртау, сотрудники криминальной полиции не только установили личность погибшего, но и подозреваемого в совершении особо тяжкого преступления..
На кладбище, расположенном по улице Степана Разина г. Темиртау местные жители обнаружили труп мужчины с признаками насильственной смерти, передает корреспондент BNews.kz. «Сотрудниками криминальной полиции Тельманского отдела полиции за совершение особо тяжкого преступления задержан 22-летний житель города Темиртау»,  — сообщили в ДВД Карагандинской области..
В Темиртау в рамках государственной программы модернизации ЖКХ за два года планируют провести капремонт в 35 жилых домах. Об этом на заседании актива города, где обсуждалась реализация задач, поставленных в Послании Президента РК, сообщил заместитель акима г. Темиртау Сергей Тымченко. «На сегодня возврат средств за проведенные капитальные ремонты в городе составляет в пределах 85% ежемесячно..
От города Темиртау Карагандинской области в карту индустриализации в рамках ФИИР включено 5 проектов. Об этом в ходе заседания актива города сообщил заместитель акима Сергей Тымченко, передает корреспондент BNews.kz. «Со следующего года мы начинаем вторую пятилетку ФИИР. Мы говорим об инновационной индустриализации, соответствующей нынешнему укладу развития мировой экономики..
Полицейскими задержан 22-летний житель города Темиртау за совершение особо тяжкого преступления, передает ИА «NewTimes.kz». По данным ДВД Карагандинской области, 18 ноября, спустя два дня после обнаружения трупа неустановленного мужчины на одном из кладбищ вблизи Темиртау, сотрудники криминальной полиции не только установили личность погибшего, но и подозреваемого в совершении особо тяжкого преступления. «Как было установлено в ходе расследования, погибший  — 40-летний безработный житель Темиртау..
20 Ноября 2014 09:20. В стране только в 2013 году на дорогах республики зарегистрировано 23 359 ДТП, в которых погибли 3 037 человек и получили ранения 29 872 человека, при чем в сравнении с 2012 годом количество происшествий увеличилось на 65%  — с 14 168 до 23 359, отмечает Депутат Мажилиса Парламента Казахстана Турсунбек Омурзаков..
Моногороду Темиртау в 2014 году на развитие малого и среднего бизнеса направлено 150 млн тенге. Об этом в ходе заседания актива города по обсуждению приоритетов и задач, поставленных главой государства в Послании Президента РК народу Казахстана «Нұрлы жол  — Путь в будущее», сообщил заместитель акима г..
В Темиртау в рамках программы «Доступное жилье-2020» в 2015 году планируют построить два 42-квартирных жилых дома. Об этом входе заседания актива города, где обсуждалась реализация задач поставленных Президентом РК в Послании народу Казахстана, сообщил заместитель акима г. Темиртау Сергей Тымченко, передает корреспондент BNews.kz. «Главой государства уделяется особое внимание укреплению жилищной инфраструктуры..
В моногороде Темиртау будет создана индустриальная зона, которая позволит организовать порядка 600 рабочих мест. Об этом входе заседания актива города, где обсуждалась реализация задач поставленных Президентом РК в послании народу, сообщил заместитель акима Темиртау Сергей Тымченко, передает BNews.kz. «В городе Темиртау совместно с АО «СПК «Сарыарка» проводится работа по созданию индустриальной зоны..
Полиция пытается установить личность мужчины, труп которого 17 ноября нашли на кладбище неподалеку от ТемиртауNVТело лежало между могилами. Было видно, что смерть была насильственной: на трупе обнаружили гематомы и различные повреждения. Погибшему было 25-30 лет. Кем был этот мужчина и кто его убил, предстоит выяснить следствию..
Сотрудники криминальной полиции УВД Темиртау задержали разыскиваемого МВД Российской Федерации уголовного преступника, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.16 ноября в Темиртау сотрудниками криминальной полиции в одной из квартир города был задержан 29-летний гражданин Российской Федерации, который долгое время скрывался от правосудия..
Житель Темиртау Михаил Макаренко утверждает, что после того, как попал в рабство, мошенники лишили его жилья, передает корреспондент BNews.kz. Сейчас у Михаила Макаренко в Темиртау нет ни квартиры, ни родственников. Жена умерла, сыновья живут в другой стране. Мужчина ночует, где придется, говорит на улице оказался по своей наивности..
Экс-судью Темиртауского городского суда Наталью Маркашову приговорили к двум годам колонии общего режима. Судья апелляционной коллегии по уголовным делам Карагандинского областного суда Жумабай Абишев ужесточил наказание, изменив приговор первой инстанции, передает корреспондент BNews.kz. Апелляционная судебная коллегия по уголовным делам Карагандинского областного суда 17 ноября рассмотрела жалобу и протест частной жалобы на приговор Октябрьского районного суда Караганды по делу Н.Маркашовой. «Учитывая тяжесть совершенных деяний, коллегия принимает решение изменить приговор Октябрьского районного суда Караганды..
18 Ноября 2014 11:33. Сотрудниками криминальной полиции УВД города Темиртау задержан разыскиваемый МВД Российской Федерации уголовный преступник, указывает в сегодняшнем релизе пресс-служба ДВД Карагандинской области. По данным ведомства, 16 ноября в Темиртау сотрудниками криминальной полиции в одной из квартир города арестован 29-летний гражданин Российской Федерации, который долгое время скрывался от правосудия..
Полицейскими Темиртау задержан разыскиваемый МВД Российской Федерации уголовный преступник, передает ИА «NewTimes.kz». 16 ноября в Темиртау сотрудниками криминальной полиции в одной из квартир города был задержан 29-летний гражданин Российской Федерации, который долгое время скрывался от правосудия, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. «В Российской Федерации, а именно в Новосибирской области в отношении мужчины были возбуждены уголовные дела за кражу и вовлечение несовершеннолетних в преступную деятельность», — говорится в сообщении..
АСТАНА, 18 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Гражданин России, разыскиваемый по подозрению в ряде преступлений, задержан в Темиртау, сообщает во вторник ДВД Карагандинской области. «16 ноября в Темиртау сотрудниками криминальной полиции в одной из квартир города был задержан 29-летний гражданин Российской Федерации, который долгое время скрывался от правосудия»,  — говорится в сообщении..
Наталья Маркашова обвинялась в служебном подлоге, сообщает региональный портал «Новый вестник». 17 ноября прошло апелляционное слушание по делу экс-судьи Натальи Маркашовой. По версии следствия, Маркашова якобы сфальсифицировала решение по гражданскому делу, касавшегося квартирного спора. Некая Марина Маринка пыталась отсудить две квартиры из жилищного фонда города Темиртау..
Карагандинский областной суд ужесточил наказание, передает корреспондент МИА Казинформ.Апелляционная судебная коллегия по уголовным делам Карагандинского областного суда 17 ноября рассмотрела жалобу и протест частной жалобы на приговор Октябрьского районного суда Караганды по делу Н. Маркашовой.Согласно постановлению апелляционной инстанции, Н..
Карагандинский областной суд ужесточил приговор экс-судье Темиртауского городского суда Наталье Маркашовой, заменив штраф лишением свободы, передает корреспондент агентства. «Изменить приговор Октябрьского районного суда Н. Маркашовой. По обвинению в служебном подлоге назначить наказание в виде одного года лишения свободы, по обвинению в вынесении заведомо неправосудного судебного акта – один год шесть месяцев лишения свободы, по обвинению в злоупотреблении полномочиями – два года лишения свободы..
В Темиртау зарегистрировано 148 новых случаев ВИЧ По сравнению с 2013 годом врачи диагностируют эту инфекцию почти на 15% чаще, передает корреспондент BNews.kz.«За 10 месяцев зарегистрировано 148 случаев ВИЧ-инфекции, в прошлом году было 130 случаев. То есть рост на 18 случаев. В городе фиксируется рост полового пути передачи..
Скандал в темиртауском обществе инвалидов, прокуратура проверила общественное объединение и выявила ряд нарушений, заведено уголовное дело. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил помощник прокурора г.Темиртау Рустам Танишпеков.«В прокуратуру города Темиртау поступило коллективное заявление от инвалидов по вопросу нарушения трудового законодательства, а также нарушения прав инвалидов со стороны председателя общества инвалидов..
Во вторник, 11 ноября, в Темиртау по улице Димитрова (район ресторана Арарат) в 21:00 произошло серьезное ДТП, сообщает NV.kz.Водитель а/м ВАЗ 2109 двигался по улице Димитрова в сторону проспекта Комсомольский и перед пешеходным переходом от резкого торможения автомобиль занесло, он, проехав юзом около 50 метров, перевернулся..
И вроде бы перевозчик готов возить за приемлемую цену, но нет такой возможности… Основными причинами повышения тарифа на проезд перевозчики называют девальвация и увеличение цен на бензин. Все эти факторы негативно сказываются на деятельности автопредприятия, поэтому руководство попыталось по специальной формуле вывести новые тарифы..
Макпал МУКАНКЫЗЫ. 12.11.2014. В Темиртауском городском суде Карагандинской области проходит суд по иску адвоката Майи Блащенко против репортера местного издания «Вечерняя газета» Айнур Балакешовой и редакции газеты. Основанием для иска стала статья «Прокурор подозревается в предвзятом отношении к Майе Блащенко», опубликованная в «Вечерней газете» в августе этого года..
В Темиртау на зимнее содержание дорог выделено 204 млн тенге, коммунальные службы к зиме готовы. Об этом в ходе аппаратного совещания сообщила и.о. руководителя ГУ «ОЖКХ, ПТ и АД» Татьяна Акулова, передает корреспондент BNews.kz. «В этом году на зимнее содержание дорог выделено 204 миллиона тенге. Однако этих денег недостаточно..
Единственное в области матерное радио приказало долго жить, сообщает издание «Новый вестник». В эфире «Черной метки» звучала нецензурная речь и соответствующая музыка. Любопытно,что в течении двух лет это никого не смущало. Но на днях заместитель прокурора Темиртау наткнулся на необычную радиоволну и был возмущен.Любителей мата попросили прикрыть лавочку. «Черная метка» имеет свои странички «В Контакте» и «Моем мире»,через которую ее создатели общались со своей аудиторией..
Несчастный случай с 20-летним машинистом конвертерного цеха произошел вечером в четверг, передает «Новый вестник». «Несчастный случай произошел по причине нарушения инструкции по безопасности труда. Пострадавший приступил к очистке бугельных плит от шлака, не приняв мер по исключению передвижения шлаковоза, не поставив в известность шлаковщика и подручного сталевара, работающего на пульте управления конвертером №3», – сообщили в пресс-службе «АрселорМиттал Темиртау»..
На АО «АрселорМиттал Темиртау» двадцатилетнего машиниста подрядной организации конверторного цеха придавил шлаковоз, полученные травмы оказались не совместимы с жизнью, передает корреспондент BNews.kz. Смертельный несчастный случай произошел с машинистом транспортировки горячего металла подрядной организации ТОО «JIB Recruitment Temirtau»..
Об этом сообщили в акимате Карагандинской области в ходе выездного совещания, посвященного реализации проекта «Центр – Юг» на автодорогах республиканского значения Акмолинской, Алматинской и Карагандинской областей. Совещание провёл председатель Правления «КазАвтоЖол» Берик Камалиев.Трасса первой категории «Астана – Темиртау» будет запускаться в 2016 году..
В Темиртау полицейские разыскивают лиц, стрелявших в начальника цеха ЛПЦ-3 АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрия Войтеховского, передает корреспондент BNews.kz. Полицейские Старогородского отдела полиции УВД г. Темиртау разослали ориентировку на лиц, стрелявших 24 октября по машине начальника цеха металлургического комбината. «24.10.2014 г. в 06:40 часов неизвестные лица произвели несколько выстрелов из травматического пистолета в автомобиль «Шевролет Нива», принадлежащей гражданину Войтеховскому Дмитрию Анатольевичу, 1976 года рождения, начальник ЛПЦ-3..
Двоих несовершеннолетних нашли сотрудники отделения криминальной полиции Восточного отдела полиции УВД города Темиртау и вернули их домой, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.Первой ушла из больницы, где проходила лечение. 16-летняя воспитанница Центра адаптации несовершеннолетних. Заявление о ее розыске в полицию поступило 28 октября от директора Центра адаптации..
Наставник темиртауского футбольного клуба «Булат АМТ» Александр Москаленко объяснил тяжелое финансовое положение в команде, сообщает «PROСПОРТ». «У клуба есть задолженность перед игроками, тренерами. Она составляет две зарплаты и премиальные за несколько матчей. В дополнение к этому мы не смогли выехать в Актау на матч с «Каспием», так как не нашли средств на перелет..
В Темиртау к уголовной ответственности привлечена квартирная мошенница Лариса Кибирева, которая, являясь председателем одного из КСК, «воскресила» умершую хозяйку жилья и завладела её квартирой. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила начальник отдела по надзору за законностью судебных актов и представительству интересов государства по уголовным делам прокуратуры г..
Пресс-служба прокуратуры Карагандинской областиПроведенным прокуратурой города Темиртау анализом состояния законности в сфере применения законодательства о средствах массовой информации и связи на территории города, выявлен факт использования неустановленными лицами радиочастоты на диапазоне FМ 105.1 для вещания эфира, без получения соответствующих разрешительных документов.Вопреки требованиям ст.5 Закона «О средствах массовой информации» неустановленными лицами незаконно использовалась радиочастота на диапазоне FM без согласования с уполномоченными и специальными органами.Вместе с тем, согласно сведениям, представленным местными исполнительными органами, на подведомственной территории вышеназванное средство массовой информации, не зарегистрировано.Неустановленные лица называют себя Радио «Черная Метка» г.Темиртау..
29 Октября 2014 11:33. В последнее время участились случаи нападения на работников АО «АрселорМиттал Темиртау» и это уже не первый инцидент с представителями компании, сообщает сегодня пресс-служба компании. Как указано, администрация «АрселорМиттал Темиртау» выразила обеспокоенность участившимися случаями запугивания работников предприятия, в том числе и физического нападения на них..
Начальник ЛПЦ-3 предприятия «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрий Войтеховский считает, что покушение на него связано с профессиональной деятельностью. Такое мнение он выразил в интервью корреспонденту BNews.kz. Напомним, 28 октября в Темиртау на руководителя ЛПЦ-3 АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрия Войтеховского было совершенно нападение, неизвестные обстреляли его машину, когда тот ехал утром на работу..
Начальник одного из цехов АО «Арселор Миттал Темиртау» Дмитрий Войтеховский рассказал с чем может быть связано покушение на него. Напомним, когда Дмитрий Анатольевич ехал на служебном автомобиле, его обстреляли трое неизвестных. К счастью, начальник цеха не пострадал. Полиция разыскивает злоумышленников. — Я ехал по проспекту Мира в сторону своего дома, – говорит Дмитрий Войтеховский. – Увидел, что на дороге стоят трое неизвестных, было достаточно темно, так что я не разглядел их лица..
В Темиртау два года работала неприличная радиостанция. На ее волнах круглосуточно ратировались песни с ненормативной лексикой, и ведущие не упускали возможности крепко выругаться в прямом эфире, сообщает 31 канал.Фото: searchprogram.ru«В целях устранения выявленных нарушений прокуратурой города направлены представления в инспекцию связи и информатизации, а также в специальные и правоохранительные органы направлены письма о привлечении лиц к установленной законом ответственности»,  — заявил помощник прокурора Темиртау Рустам Танишпеков.Прикрыли работу любителей нецензурщины прокуроры..
В Темиртау совершено нападение на руководителя ЛПЦ-3 АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрия Войтеховского  — неизвестные обстреляли его автомобиль, передает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу компании.«Ранним утром 24 октября в 6-40 при следовании на работу подвергся нападению со стороны 3-х неизвестных мужчин  — начальник ЛПЦ-3 Войтеховский Д.А..
В Темиртау на руководителя ЛПЦ-3 АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмирия Войтеховского совершенно нападение, неизвестные обстреляли его машину, когда тот следовал на работу, передает корреспондент BNews.kz. «Ранним утром 24 октября в 6-40 при следовании на работу подвергся нападению со стороны 3-х неизвестных мужчин  — начальник ЛПЦ-3 Войтеховский Д.А..
Администрация «АрселорМиттал Темиртау» выразила обеспокоенность участившимися случаями запугивания работников предприятия, в том числе и физического нападения на них. Напомним, что ранее злоумышленники также покушались на двух начальников цехов. Последний же случай произошел утром 24 октября, когда начальник ЛПЦ-3 Д..
В Темиртау закрыли радио за использование нецензурной лексики в эфире АСТАНА. КАЗИНФОРМ  — В Темиртау закрыли радиостанцию «Черная метка» за использование ненормативной лексики в эфире, сообщает газета «Новый вестник».По информации издания, прокуратура города посчитала, что нецензурная лексика в эфире  — это совершенно неприемлемо..
Вчера прокуроры Темиртау закрыли незаконно функционировавшую радиостанцию, где ведущие использовали ненормативную лексику, а также выдавали в эфир песни с нецензурной бранью.– Получив информацию от круга знакомых о радиостанции, вещавшей с использованием ненормативной лексики, мы тут же провели проверку на предмет наличия соответствующих разрешительных документов на использование радиочастоты на данном диапазоне, – сообщил в интервью корреспонденту «Литера» заместитель прокурора Темиртау Жанкозы Накишев.В первую очередь прокуроры сами прослушали эфир..
Об этом в ходе брифинга в Службе центральных коммуникаций сообщил аким Карагандинской области Нурмухамбет Абдибеков. — У нас реализуется один из самых масштабных проектов дорожной отрасли  — реконструкция участка международного коридора «Центр  — Юг». На территории области проходит участок автомобильной дороги протяженностью 653 километра, и в 2016 году планируется сдать в эксплуатацию участок автотрассы Астана  — Темиртау,  — отметил Нурмухамбет Абдибеков.Реконструкция дороги началась еще в 2013 году..
Через два года казахстанцы смогут доехать от Астаны до Темиртау по новому автобану, передает ИА «NewTimes.kz». Строительство трассы на данном участке планируется завершить в 2016 году, сообщается на официальном сайте столичного акимата. «У нас реализуется один из самых масштабных проектов дорожной отрасли ― реконструкция участка международного коридора «Центр  — Юг»..
27 октября около 2 часов ночи при несении службы на пропускном посту «Рубеж» сотрудники дорожно-патрульной полиции столичного ДВД остановили автомашину для проверки документов. В ходе проверки установлено, что 33-летний водитель является жителем Карагандинской области г. Темиртау. В салоне автомашины находились двое пассажиров, 29-ти и 25-летний жители Караганды, сообщили в пресс-службе ДВД Астаны.На момент проверки документов они изрядно нервничали, вели себя подозрительно.В ходе досмотра салона автомобиля была обнаружена крупная партия ювелирных изделий весом почти 2 кг (около 600 наименований золотых украшений) и денежные средства в сумме более двух миллионов теңге.Задержанные признались, что в ночь с 24 на 25 октября т.г. совершили кражу в бутике ювелирных изделий в одном из торговых домов г.Темиртау..
АСТАНА, 27 окт – ИА Новости-Казахстан. Столичные полицейские на посту «Рубеж» задержали подозреваемых в ограблении ювелирного бутика в Темиртау, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Астаны. По информации ведомства, 27 октября около двух часов ночи при несении службы на пропускном посту «Рубеж» сотрудниками дорожно-патрульной полиции столичного ДВД была остановлена автомашина для проверки документов. «В ходе проверки установлено, что 33-летний водитель является жителем Карагандинской области города Темиртау..
Строительство трассы на данном участке планируется завершить в 2016 году. Об этом в ходе брифинга в Службе центральных коммуникаций сообщил аким Карагандинской области Нурмухамбет Абдибеков, передает Astana.kz.«У нас реализуется один из самых масштабных проектов дорожной отрасли  — реконструкция участка международного коридора «Центр  — Юг»..
Жительница Темиртау Татьяна Осинская попала в ДТП на тротуаре, неподалеку от своего дома. В то утро Татьяна спешила на работу. Внезапно на нее наехал автомобиль, она перелетела через машину и упала на спину. Краем глаза она увидела, что женщина, управлявшая автомобилем, повернула и врезалась в припаркованную машину.По словам пострадавшей, сбившая ее дама была пьяна..
27 Октября 2014 14:36. Уже через два года казахстанцы смогут доехать от Астаны до Темиртау по новому автобану, сообщает сегодня официальный сайт акимата города Астаны. В сообщении отмечено, что об этом в ходе брифинга в Службе центральных коммуникаций сообщил аким Карагандинской области Нурмухамбет Абдибеков..
В прокуратуре Темиртау взялись за неплательщиков алиментов, на сегодня в городе более двух тысяч человек не выплачивают деньги своим детям. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила судебный исполнитель департамента по исполнению судебных актов Карагандинской области Дана Жолдыбаева. «На сегодня в Темиртау по выплате алиментов находится порядка 4668 производств, из них более двух тысяч человек не выплачивают алименты детям вообще..
Жительницу Темиртау Татьяну Осинскую сбила пьяная женщина за рулем автомобиля, совершив при этом несколько нарушений правил дорожного движения подряд, передает корреспондент BNews.kz. Поход на работу для жительницы Темиртау Татьяны Осинской закончился больницей. Машина, за рулем которой находилась пьяная женщина, сбила её недалеко от дома..
Начальник ДВД Карагандинской области генерал-майор полиции Жаппаров Мергенбай наградил троих полицейских из батальона дорожно-патрульной полиции Темиртау, спасших при пожаре семь человек и собаку, сообщили в пресс-службе ДВД региона.Сержанты полиции Нурлан Сембеков, Нурлан Аманжолов и старшина полиции Ерболат Абдрахманов были награждены наручными часами с символикой МВД РК.Напомним, в конце сентября в Темиртау на улице Мира проезжавший с вызова автопатруль № 471 в составе сержантов Сенбекова и Аманжолова и старшины полиции Абдрахманова заметили, как горит один из частных домов..
Участок «Астана-Темиртау» международного коридора «Центр-Юг» сдадут в 2016 году, сообщил аким Карагандинской области Нурмухамбет Абдибеков на брифинге в Службе центральных коммуникаций в пятницу, передает МИА Казинформ.«В области реализуется один из самых масштабных проектов дорожной отрасли  — реконструкция участка международного коридора «Центр-Юг»..
АСТАНА, 24 окт  — ИА Новости-Казахстан. Награждены трое патрульных полицейских УВД Темиртау, которые спасли из двух горящих домов семь человек, в том числе двоих детей, сообщает в пятницу пресс-служба ДВД Карагандинской области.В конце сентября в Темиртау проезжавший с вызова автопатруль №471 в составе сержантов Сенбекова и Аманжолова , а также старшины полиции Абдрахманова заметили, как горит один из частных домов..
Торговцев девственностью в Караганде приговорили к различным срокам заключения. По материалам дела, 49-летний мужчина и его 19-летняя подельница в апреле этого года пытались нажиться на школьницах. Двух девочек 13 и 14 лет, которые сбежали из дома, сутенёры сначала приютили, а потом решили на них заработать..
В Темиртау осудили банду сутенеров, торговавших девственностью несовершеннолетних. 47-летний мужчина приговорен к 9 годам колонии, а его 19-летняя помощница проведёт на нарах ближайшие 5 лет. Сутенеров задержали при попытке продать в сексуальное рабство 13-летних девочек. Они оценили их всего в 130 тысяч..
В Темиртау мужчина, который на днях пытался покончить с собой и требовал увольнения из органов полицейского, написал заявление с просьбой отменить расследование дела. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил заместитель прокурора г.Темиртау Айдар Мажманов. «20 октября от Серика Шарынова поступило встречное заявление, он просит не привлекать никого к ответственности, всех простил, первоначально с заявлением обращался, говорит, что погорячился»,  — сообщил Айдар Мажманов..
В городе Темиртау Карагандинской области намерены активно развивать мотоспорт, об этом корреспонденту BNews.kz сообщил председатель Федерации мотокросса г.Темиртау Михаил Попов. «Мы построили новую трассу, которая соответствует стандартам федерации мотоспорта, начали закупать мотоциклы, в этом году 3 мотоцикла..
Отказаться от полиэтиленовых пакетов во благо экологии призывает темиртаусцев движение «Казахстан 2050», в городе стартовала акция «Экопакет», в ходе которой темиртаусцам предлагают пользоваться не полиэтиленовыми пакетами, а сумками из нетканых материалов, которые со временем распадаются в природе, передает корреспондент BNews.kz..
С начала 2014 года из «АрселорМиттал Темиртау» уволились более 700 человек. Об этом заявил исполнительный директор компании Иво Хмелик, сообщает телеканал «Астана». Хмелик уточнил, что работники «АрселорМиттал Темиртау» в основном уходят добровольно. Однако правозащитники с ним не согласны, заявляя, что иностранные специалисты «избавляются» от шахтеров в связи с их возрастом..
Руководитель экспедиции «Менің елім. Каспийден Алтайға дейін» («Моя страна. От Каспия до Алтая») Евгений Рибалко о Темиртау:.
Начинающий автор и литератор Анастасия Гражданова из Темиртау в 13 лет написала свой первый сборник сказок. Книга под названием «Шкатулка сказок» пока напечатан лишь в двух экземплярах, при этом родители девочки всячески поддерживают начинания юного дарования, сообщает «Новый Вестник». «Она очень долго готовилась к этому шагу..
Житель Темиртау взобрался на 30-метровую мачту освещения стадиона и потребовал уволить полицейского, которой, по словам мужчины, заставляет его совершать преступления, передает телеканал КТК. Как сообщается, Серик Жарынов, взобравшись на высоту, стал кричать оттуда о своих проблемах. ОН сообщил, что сотрудник полиции постоянно оказывает на него давление  — заставляет совершать преступления, а потом раскрывает их и таким образом зарабатывает очки перед начальством..
В Темиртау мужчина взобрался на 30-метровую мачту освещения стадиона «Металлург» и потребовал уволить местного полицейского, сообщает КТК. Как заявил Серик Жарынов, сотрудник полиции постоянно оказывает на него давление и заставляет совершать преступления для улучшения статистики. «Дай, говорит, вещдоки..
Житель Темиртау переполошил сегодня все оперативные службы. Серик Жарынов взобрался на 30-метровую мачту освещения стадиона и стал кричать оттуда о своих проблемах. Требовал уволить одного местного полицейского.  — Прокурора сюда, начальника УВД сюда, все сюда…. По словам любителя высоты, сотрудник полиции постоянно оказывает на него давление..
Конфликт с бомжом закончился для жителя Темиртау летально. Труп парня был найден прямо на улице города.В Темиртау молодого человека убил бомжЛичность убитого установили оперативно. Это оказался 21-летний житель города Темиртау Карагандинской области. Молодой человек не имел постоянного места работы, жил по улице Димитрова, сообщает портал «Новости Караганды».Преступника, которым оказался местный бомж, нашли по горячим следам..
Уволенных из «АрселорМиттал Темиртау» казахстанцев переманивают на работу в Россию, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на вице-министра по инвестициям и развитию Альберта Рау. «Они (речь идет о руководстве компании «АрселорМиттал Темиртау»  — Прим.автора) наших людей под разными предлогами (сокращают  — Прим.автора), в том числе у них есть программа, когда они выплачивают компенсации..
Тело 21-летнего жителя Темиртау с многочисленными ножевыми ранениями обнаружено на одной из улиц города. Труп лежал прямо на улице. Молодой парень нигде не работал, проживал на улице Димитрова. Полицейские довольно оперативно установили убийцу. Им оказался местный бомж, которого молодой человек встретил на улице..
Старшего инспектора миграционной полиции Темиртау Айганым Измуханову задержали в ее кабинете 22 ноября 2013 года во время получении взятки. Гражданин Таджикистана Даврон Алидодов пытался продлить миграционные карточки для себя и двоих земляков. Но они допустили просрочку и, согласно законодательству, их должны были оштрафовать..
В Темиртау в районе стадиона «Металлург» молодой человек пытался сброситься с многометровой световой опоры, освещающей спортивный объект, передает корреспондент BNews.kz. Молодой человек, забравшись на световую опору, требовал, чтобы к нему прислушались. Он выкрикивал, что, якобы, его третирует полицейский, который заставляет его совершать преступления для улучшения статистики..
Тренер из Темиртау Владимир Игнатов получил в подарок от олимпийского чемпиона профессиональный велосипед, таким образом, известный велогонщик Александр Винокуров решил поддержать в Казахстане наставников, воспитавших талантливых спортсменов, передает корреспондент BNews.kz. Владимир Игнатов из Темиртау стал одним из первых в республике тренеров, кому достался подарок от Александра Винокурова..
В областном психоневрологическом диспансере Темиртау состоят на учете более трех тысяч человек, из них 511  — дети. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила директор КГП «Областной психоневрологический диспансер» г.Темиртау Жибек Нуржанова. «На сегодняшний день на учете состоят более трех тысяч человек, 511 из них  — дети..
Притягивать к своему телу утюги и другие металлические предметы Валерий Протасов научился еще в детстве.По ело словам, этот дар перешел к неу от матери, а позже он стал развивать в себе и другие способности, сообщает местный телеканал ТТК..
Жители Темиртау в рамках акции «Подари улыбку Казахстану» фотографируются на фоне достопримечательностей города. В акции приняли участие сотни молодых людей, передает корреспондент BNews.kz. Организаторами акции стали МК «Жас Отан», НДП «Нур Отан». Молодые люди создали красочную фоторамку «I live Kazakhstan», с помощью которой каждый желающий смог на фоне достопримечательности города Темиртау  — Монумента Металлургов  — сфотографироваться. «Этот проект является социально значимым, мы уверены, что акция способствует повышению узнаваемости страны в международном сообществе..
Темиртауский городской суд приговорил к 7 годам условного лишения свободы гражданина Таджикистана Даврона Алидодова за неоднократную дачу взяток начальнице отдела миграционной полиции Айганым Измухановой.47-летний Даврон Алидодов по просьбе двух своих земляков обратился в отдел миграционной полиции УВД Темиртау..
В Темиртау стартовала акция «Брось курить и выиграй здоровье». Жителям города предлагают принять участие в конкурсе, в котором люди, сумевшие отказаться от курения, получат в награду бытовую технику, передает корреспондент BNews.kz. «В этом году у нас будут выставлены призы: за первое место  — мультиварка, за второе  — пылесос и за третье  — чайник..
За 8 месяцев текущего года в Темиртау медики выявили 102 новых случая заболевания туберкулезом, это на 5,6% меньше, чем в прошлом году. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил главный врач противотуберкулезного диспансера г.Темиртау Нурбек Калметов. В Темиртау продолжают фиксировать случаи заражения туберкулезом, но, как отмечают медики, в этом году показатели ниже прошлогодних на 5,6%..
В городе Темиртау Карагандинской области 30-летний мужчина в состоянии аффекта задушил свою сожительницу, а затем хотел свести счеты с жизнью. За совершенное преступление его приговорили к 8 годам лишения свободы.В Темиртау мужчина задушил жену из ревностиСемейную жизнь Сергея и Светланы нельзя было назвать спокойной..
В Темиртау к 58-й годовщине со дня создания профсоюза на металлургическом комбинате вышла в свет книга «Профсоюз Казахстанской Магнитки», в которой рассказывается о деятельности металлургов, передает корреспондент BNews.kz. На АО «АрселорМиттал Темиртау» состоялась презентация книги «Профсоюз Казахстанской Магнитки», в ней рассказывают о становлении и развитии профкома комбината..
30-летний житель Темиртау из ревности задушил свою жену. Осознав, что натворил, мужчина попытался покончить с собой, но безуспешно. Сергей и Светлана жили вместе последние три года, они испытывали друг к другу сильные чувства. Но были две проблемы: во-первых, оба любили выпить, во – вторых, Сергей страдал патологической ревностью..
В аэропорту города Астаны при попытке вылета из страны полицейские задержали жителя Темиртау, который разыскивался за совершение тяжкого преступления. Об этом корреспонденту BNews. kz сообщил начальник Управления государственного языка и информации ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков. «Сотрудниками Управления криминальной полиции с участием сотрудников подразделения специального назначения «Арлан» ДВД Карагандинской области и транспортными полицейскими Астаны при попытке вылета из страны был задержан 29-летний житель Темиртау, разыскиваемый за совершение тяжкого преступления»,  — сообщил Ж..
В аэропорту Астаны при попытке вылета из страны был задержан 29-летний житель Темиртау, разыскиваемый за совершение тяжкого преступления, передает ИА «NewTimes.kz». В начале сентября 2014 года в Карагандинской области в степи был обнаружен труп 28-летнего жителя Темиртау. Сотрудниками управления криминальной полиции ДВД проведена работа по установлению лиц, причастных к совершению преступления, сообщает департамент внутренних дел региона. «30 сентября в аэропорту города Астаны карагандинскими полицейскими и транспортными полицейскими был задержан 29-летний молодой человек, подозреваемый в совершении данного преступления», — говорится в сообщении..
В аэропорту Астаны сотрудники Управления криминальной полиции с участием сотрудников подразделения специального назначения «Арлан» ДВД Карагандинской области и транспортными полицейскими Астаны при попытке вылететь из страны задержали 29-летнего жителя г. Темиртау, разыскиваемого за совершение тяжкого преступления, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.В начале сентября 2014 года в нескольких километрах от города Темиртау Карагандинской области в степи был обнаружен труп 28-летнего жителя г..
Двум заместителям главы г.Темиртау и руководителю аппарата акима вынесены строгие выговоры за невыполненные поручения. Об этом в ходе аппаратного совещания сообщил аким г.Темиртау Нуркен Султанов, передает корреспондент BNews.kz. Сразу два заместителя акима  — Шолпан Мырзахосимова и Алтынбек Есмурзаев, а также руководитель аппарата Серикжан Кушумбаев получили выговоры за невыполненные поручения, данные главой города, причем для Алтынбека Есмурзаева это уже второе дисциплинарное взыскание, что грозит, как минимум, снятием с занимаемой должности.Заместитель акима по социальным вопросам Шолпан Мырзахасимов получила нарекание за то, что не выполнила поручения по созданию на предприятиях города молодежных центров..
66-летняя пенсионерка стала жертвой разбойного нападения в Темиртау. Преступник подкараулил ее вечером возле магазина «Арман». Пострадавшая помнит, что ее ударили по голове чем-то тяжелым, в темноте она не разглядела предмет. После этого преступник резко вырвал у нее из рук сумочку и убежал..
Экологи из Чехии исследовали содержимое грунта на игровых площадках для детей в Темиртау и выяснили, что количество свинца и цинка в нем превышает предельно допустимые концентрации, пишет газета «Время».Детская площадкаЧешские специалисты посоветовали снять верхний слой грунта, чтобы избежать отравления детей..
Жительнице Темиртау Ольге Пекарской удалось добиться повторного возбуждения уголовного дела в отношении сотрудников дорожной полиции Темиртау, она утверждает, что стражи порядка незаконно применили в отношении нее силу, тем самым, нарушив ее права, передает корреспондент BNews.kz. Ссора полицейских с Ольгой Пекарской произошла на дороге Темиртау 2 июня, в тот день женщина на своем автомобиле ехала по проспекту Мира и увидела, что полицейские, спрятав служебную машину за деревьями, ловят нарушителей на радар..
Драка между учениками 4 класса темиртауской школы, запись которой появилась в Сети несколько дней назад, является имитацией. Об этом сообщила пресс-служба ДВД Карагандинской области. «3 октября в сети появилась видеозапись конфликта между учащимися 4 класса средней школы №9 города Темиртау. Специальной комиссией в составе представителей административной полиции ДВД области, управления внутренних дел, городского отдела образования города была проведена проверка»,  — указывается в сообщении.По информации ведомства, было установлено, что в 4 классе школы-лицея №9 города 27 сентября текущего года перед уроками, группа школьников, воспользовавшись отсутствием классного руководителя, стали баловаться, имитируя драку и снимая действия на сотовый телефон.Как отмечают в полиции, дети, а в дальнейшем и родители подтвердили, что фигурирующий в ролике «нож» – это игрушечный нож, используемый для резки пластилина. «В имитации драки участвовали два 10-летних школьника..
Напомним, 3 октября в Интернете появился ролик, на котором ученики младшего класса одной из школ Темиртау. Видео получило большой резонанс в обществе. В свою очередь в городском Отделе образования пояснили, что драки как таковой не было, была инсценировка  — мальчишки дурачились. В ДВД Карагандинской области также прокомментировали этот случай.«По факту появления в сети Интернет видеозаписи предполагаемого конфликта между двумя учениками школ г.Темиртау специальной комиссией в составе представителей административной полиции ДВД области, Управления внутренних дел, городского Отдела образования города установлено, что в 4 классе школы-лицея № 9 города, 27 сентября т.г., перед уроками, группа школьников, воспользовавшись отсутствием классного руководителя, стала баловаться, имитируя драку и снимая действия на сотовый телефон»,  — пояснили в ведомстве.Как уже сообщалось раньше, дети, а потом и их родители объяснили, что фигурирующий в ролике «нож» – игрушечный нож, используемый для резки пластилина..
По версии полиции Карагандинской области, перед уроками, группа школьников, воспользовавшись отсутствием классного руководителя, стали баловаться, имитируя драку и снимая действия на сотовый телефон, передает ИА «NewTimes.kz». По факту выявления в сети интернет видеозаписи предполагаемого конфликта между двумя учениками школ города Темиртау была создана специальная комиссия в составе представителей административной полиции ДВД области, управления внутренних дел, городского отдела образования..
АСТАНА, 7 окт – ИА Новости-Казахстан. Драка между учениками 4 класса в школе в Темиртау, выложенная в Интернет, является имитацией, заявляет ДВД Карагандинской области после проведенной проверки.Как информирует ведомство, 3 октября в сети появилась видеозапись конфликта между учащимися 4 класса средней школы №9 города Темиртау..
О скандальном видео с поножовщиной рассказал юрист Отдела образования города Темиртау Алексей Дмитриев. По его мнению, дети просто разыграли конфликт, передает Новый вестник.Нашумевший видеоролик драки учеников младших классов, во время которой один из них достал нож, было размещено на youtube и продублировано многими новостными и развлекательными порталами.Как стало известно, инцидент произошел в школе №9 города Темиртау..
Выложенное в сети видео драки младшеклассников в одной из школ Темиртау Карагандинской области являлось инсценировкой, сообщает КазИнформ со ссылкой на городской отдел образования.«Мы выяснили, что это произошло в школе №9 (г. Темиртау  — прим.). Один снимает, один толкает другого ученика, он отбивается, потом по ролику, если смотрели до конца, он увидел, что его снимают, засмеялся..
Нож, которым размахивал темиртауский школьник в классе, оказался игрушечным. В отделе образования г.Темиртау прокомментировали данную ситуацию, передает корреспондент BNews.kz. Темиртауские педагоги мгновенно отреагировали на ситуацию, после того как увидели видеозапись в интернете. Напомним, на прошлой неделе в сети появилось видео, на котором ученики средней школы №9 Темиртау сначала подрались в классе, а затем в руках одного из участников появился нож..
«Могу и вас намагнитить. Это не трудно. Разденетесь по пояс?» – спрашивает Валерий Протасов, пенсионер из Темиртау, называющий себя магистром магии, прогрессором космоэнергетики и экзорцистом. Получив отрицательный ответ, он приглашает встать в центр комнаты нашего фотокора Виктора Майского, который не против ради общего дела остаться без рубашки.Валерий Ильич включает расслабляющую музыку и, извлекая равномерный гул из тибетского колокола, ходит вокруг, потом что-то шепчет Виктору в затылок, машет руками ниже пояса..
В Караганде прошла выставка гобеленов художницы из Темиртау. Трудоемкий вид декоративного искусства Аклима Марденова освоила давно и на суд зрителей представила 15 своих работ. Над изготовлением одного полотна мастерица трудится больше полугода. Аклима использует различные техники плетения. Все ее тканые картины отличаются национальным колоритом..
На видеохостинге Youtube появилось видео дерущихся учеников, передает ИА «NewTimes.kz». Драка между учащимися среднего звена происходит в классном помещении. Мальчишки дерутся под одобрительные возгласы одноклассников. Под финал один из школьников достает предмет, похожий на нож. По информации газеты «Новый вестник», в отделе образования города Темиртау отказались комментировать этот случай, но пообещали изучить видео, возможно, позже чиновники расскажут, что же это был за инцидент. youtube/Kaxa 777.
Скандальное видео драки учеников одной из темиртауских школ появилось в интернете. Два мальчика под крики окружающих выясняют отношения. В конце короткого ролика видно, что один из драчунов достал нож. Что было дальше – не ясно. В Отделе образования города Темиртау отказались комментировать этот случай, но пообещали изучить видео, возможно, позже чиновники расскажут, что же это был за инцидент..
В Темиртау полицейские спасли от пожара семь человек и собаку. Во время патрулирования улиц они заметили огонь в одном из домов и вовремя предупредили людей об опасности. Возгорание произошло в частном секторе Темиртау поздно ночью, когда все жильцы спали. Сержанты батальона дорожно-патрульной полиции попытались подобраться к дверям, но путь им преградило пламя..
В Сети выложили видеозапись с двумя младшеклассниками, дерущимися в школьном кабинете. Согласно описанию видео, инцидент произошел в одной из школ Темиртау.В ролике видно, что два мальчика выясняют между собой отношения, а в финале один из них достал нож.В темиртауском отделе образования, по информации КазИнформа, от комментариев пока воздержались..
Видео драки учеников одной из темиртауских школ появилось в интернете. Два мальчика под крики окружающих выясняют отношения. В конце короткого ролика видно, что один из драчунов достал нож, пишет Новый вестник.Что было дальше – не ясно. В Отделе образования города Темиртау отказались комментировать этот случай, но пообещали изучить видео, возможно, позже чиновники расскажут, что же это был за инцидент..
В конце сентября в Темиртау на улице Мира ехавший с вызова автопатруль № 471 в составе сержантов Сенбекова и Аманжолова, старшины полиции Абдрахманова заметили, что горит один из частных домов. Ночью люди мирно спали и если бы не полицейские, они могли сгореть заживо, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.Сержанты Сенбеков им Аманжолов выпрыгнули из УАЗика и, перепрыгнув через полутораметровый забор, попытались подобраться к дверям, но пристройка уже была объята пламенем..
Сотрудники дорожно-патрульной полиции УВД города Темиртау вытащили из горящего дома семь человек и собаку, сообщили NUR.KZ в пресс-службе ДВД Карагандинской области.Полицейские спасли из огня 7 человекВ конце сентября ночью три сотрудника в составе автопатруля проезжали по одной из улиц Темиртау и увидели пожар в частном доме..
Полицейские батальона дорожно-патрульной полиции УВД г. Темиртау спасли от верной смерти семь человек и собаку. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил начальник Управления государственного языка и информации ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков. «В Темиртау ночью на улице Мира проезжавший с вызова автопатруль №471 в составе сержантов Сенбекова и Аманжолова и старшины полиции Абдрахманова увидели, как горит один из частных домов..
АСТАНА, 3 окт – ИА Новости-Казахстан. Трое патрульных полицейских УВД города Темиртау спасли из двух горящих домов семь человек, в том числе двоих детей, сообщает в пятницу ДВД Карагандинской области.По данным полиции, пожар в частном доме на улице Мира в Темиртау произошел ночью.«Проезжавший с вызова автопатруль №471 в составе сержантов Сенбекова и Аманжолова и старшины полиции Абдрахманова заметили, как горит один из частных домов..
В Темиртау Карагандинской области на комбинате АО «АрселорМиттал Темиртау» в сентябре было зарегистрировано 7 случаев воровства, сообщили в компании. Об этом передает КазТАГ.«На очном рапорте были озвучены факты хищений, участившихся на комбинате. С 4 сентября зарегистрировано 7 случаев воровства, и две попытки хищения удалось предотвратить»,  — сказал собеседник.По сведениям компании, 4 сентября охранники задержали автомашину, на которой вывозили около 24 тонн щебня..
Труженица тыла из Темиртау стала жертвой мошенницы. Молодая девушка, притворившись работницей почты, проникла в квартиру 82-летней Евдокии Лепеха и отобрала у пенсионерки один миллион четыреста тысяч тенге, которые старушка скопила на черный день. — Год назад мой дед скончался, – чуть не плача рассказывает обманутая пенсионерка. – Он все болел, я боялась, что не на что хоронить будет, и сказала: «Коль, давай продадим дачу»..
В Темиртау камеры, на установку и обслуживание которых бюджет ежегодно выделяет миллионы тенге, не работают уже больше полугода, передает корреспондент BNews.kz. В Темиртау камеры, на установку и обслуживание которых бюджет ежегодно выделяет миллионы тенге, фактически простаивали с марта 2014 года..
В Темиртау молодые люди, участники программы «Жасыл ел» не могут получить зарплату, передает корреспондент BNews.kz. Программа «Жасыл ел», стартовавшая в Темиртау в этом году еще летом, завершила свою работу, однако ребята, которые принимали в ней участие, до сих пор не получили обещанную им заработную плату..
В Темиртау, где начиналась трудовая и политическая биография Первого Президента Республики Казахстан, Лидера нации Нурсултана Назарбаева презентовали книгу «Президент пен перзент», в основу которой легли школьные сочинения, передает корреспондент BNews.kz. «Люди старшего поколения, соратники Президента страны по работе в Темиртау уже в те годы отмечали его выдающиеся лидерские качества, верили, что его ждет большое будущее, И сегодня каждый казахстанец с гордостью говорит о том, что наш Президент навсегда вошел в историю как человек, с именем которого связаны все наши достижения»,  — сказал глава области Нурмухамбет Абдибеков в ходе презентации книги..
Власти Темиртау просят о выделении городу горюче-смазочных материалов ( ГСМ) из резервов Карагандинской области, сообщил исполняющий обязанности руководителя городского отдела предпринимательства и промышленности Самат Зияшев. Об этом передает КазТАГ.«Мы написали письмо в антимонопольный комитет (в связи с проблемой дефицита ГСМ – КазТАГ), ждем ответа..
Начавшаяся было любовная история, закончилась очень плохо. Житель Темиртау задушил свою новую знакомую за то, что та заподозрила его в краже.Азамат познакомился с Людмилой в одном из кафе, расположенном на проспекте Республики. Людмила предложила новому ухажеру проехать к ней домой, он охотно согласился..
В Темиртау по проспекту Металлургов водитель автомобиля «Газель» насмерть сбил пожилую женщину, переходившую проезжую часть, передает корреспондент BNews.kz. ДТП произошло сегодня утром в районе дома 7/4а по проспекту Металлургов. Трагедия случилась примерно в 8 часов утра. По предварительным данным, водитель автомобиля «Газель» сдавал назад и сбил пешехода..
В Темиртау порядка 10 многоэтажных домов рискуют остаться зимой без отопления, причина в неподготовленных вовремя тепловых узлах, передает корреспондент BNews.kz. «В Темиртау порядка 10 многоэтажных домов могут остаться без отопления. Это те дома, которые не подготовили свои тепловые узлы к зиме. Я думаю, мы все равно заставим их сдать, нет  — значит, мы их отключим, это однозначно, пока не начался отопительный сезон, мы имеем на это право..
Отдел предпринимательства г. Темиртау написал официальное письмо в антимонопольную инспекцию по Карагандинской области с просьбой помочь в решении проблемы с дефицитом бензина города». Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил и.о. руководителя «Отдела предпринимательства и промышленности г. Темиртау» Самат Зияшев. «Сейчас мы написали специальное письмо в антимонопольный комитет, ждем ответ..
В Темиртау перебои с продажей бензина марки АИ-80 парализовали работу автопредприятий, уже второй день на маршруты выходят не все автобусы, передает корреспондент BNews.kz. Напомним, в воскресенье, 21 сентября, работа автотранспорта была полностью парализована, на маршруты не вышло более 100 автобусов, которые занимаются пассажирскими перевозками..
АСТАНА, 22 сен  — ИА Новости-Казахстан. Перебои в движении городского транспорта наблюдаются из-за дефицита топлива в Темиртау, сообщил ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь акима города Темиртау Тимур Айтжанов.«Так же, как и вчера, отсутствует бензин в Темиртау марки АИ-92 и АИ-80 на заправках города..
Общественный транспорт в городе нечем заправлять. Люди опаздывают на работу. На заправках очереди. Более ста автобусов, осуществляющих пассажирские перевозки, не смогли выйти на маршруты в минувший уик-энд из-за отсутствия самого распространённого бензина марки АИ-92. По словам водителей, на заправках есть только АИ-95, но это топливо, во-первых, дорогое, во-вторых, им заправлять автобусы нельзя. — Мы все стоим..
В Темиртау более 100 автобусов, осуществляющих пассажирские перевозки, не смогли выйти на маршруты из-за отсутствия в городе бензина. На заправках города образовались большие очереди, передает газета «Диапазон».«Мы все стоим. Нет бензина. В рейсах только те автобусы, которые работают на дизеле. Бензина марки АИ 80 нет, даже по талонам не отпускают..
Находку запечатлел проезжавший мимо местный житель, передает ИА «NewTimes.kz». На видеохостинге YouTube появилась запись, на которой пользователь под ником Владимир Спиридонов снимает баллон желтого цвета со знаком радиоактивности, который нашел под Темиртау, сообщила в понедельник карагандинская газета «Новый вестник». «Находка была сделана в двух километрах от ТОО «Темир газ»..
В Темиртау на территории, прилегающей к детской поликлинике №2, в колодец провалился восьмилетний мальчик, ребенок чудом избежал серьезных травм, передает корреспондент BNews.kz. Восьмилетний Илья Табасин пришел с дядей в родильный дом к своей маме, которая лежит там на сохранении. Гуляя возле детской поликлиники, он наступил на плохо закрытый крышкой колодец..
В Темиртау продолжают лидировать бытовые убийства, совершенные в пылу пьяной ссоры. Пьяные драки забирают больше жизней, чем какие бы то ни было другие преступления. А начинается все как обычно с бутылки водки. Собутыльники выпивают, дерутся, затем происходит страшное…Не так давно в городе металлургов произошло еще одно такое убийство – с одной стороны жестокое, с другой абсолютно нелепое..
В Темиртау с начала 2014 года зарегистрировано 10 случаев младенческой смертности. Об этом корреспонденту BNews.kz cообщил главный врач поликлиники №4 Аргын Бидайбаев. «Показатель младенческой смертности в Темиртау в этом году снизился по сравнению с прошлым годом. За семь месяцев 2013 года 14 детей..
У пенсионерки из Темиртау обманным путем украли 900 тысяч тенге. Мошенница, которой на вид было 25-28 лет, позвонила к ней в дверь и представилась сотрудницей «Казпочты». Доверчивая женщина открыла. Войдя, девушка стала отвлекать хозяйку квартиры, усыпляя ее бдительность. Узнав, где пенсионерка хранит свои сбережения, девушка забрала их и поспешно скрылась..
Бывшей судье придется заплатить 9 миллионов 260 тысяч тенге, передает ИА «NewTimes.kz». Экс-судью Темиртауского городского суда Наталю Маркашову признали виновной в совершении служебного подлога, злоупотреблении служебными полномочиями и вынесении заведомо ложного решения. Ее приговорили к штрафу в размере 5 тысяч МРП, то есть 9 миллионов 260 тысяч тенге, сообщает региональный портал «Новый вестник»..
В Темиртау с начала 2014 года выявлено 123 новых случая заражения ВИЧ-инфекцией. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила врач-эпидемиолог СПИД-центра г.Темиртау Ольга Бурдикова. «Ситуация по ВИЧ-инфекции в городе Темиртау по-прежнему остается напряженной. С начала года выявлено 123 новых случая. В этом году большую часть ВИЧ-инфицированных выявлено из числа неработающего контингента  — 60, 8%..
Экс-судья Темиртауского городского суда Наталья Маркашова, обвиняемая в коррупции и преступлении против совершения правосудия, приговорена к штрафу в размере 5 тысяч месячных расчетных показателей, передает корреспондент Агентства Казинформ из зала суда.«Признать Наталью Маркашову в совершении преступлений по статье 307 часть 3 УК РК (злоупотребление должностными полномочиями), статья 314 часть 3 УК РК (служебный подлог), статья 350 часть 1 УК РК (вынесение заведомо неправосудного приговора, решения иного судебного акта).По совокупности преступлений назначить наказание в виде штрафа размером 5 тысяч МРП, 9 млн..
Экс-судья Темиртауского городского суда Наталья Маркашова оштрафована на девять миллионов тенге за злоупотребление должностными полномочиями, служебный подлог и неправосудное решение, передает корреспондент Tengrinews.kz. Напомним, скандал разразился, когда в отношении служительницы Фемиды возбудили уголовное дело..
Жительница Темиртау, администратор магазина Лилия Карчесвская после ссоры с соседом-полицейским госпитализирована в больницу с сотрясением мозга, передает корреспондент BNews.kz. Лилия Карчесвская администратор местного магазина «Абсолют», увидела как во дворе сосед-полицейский, спиливая сухие деревья у своего подъезда, складывал ветки на территории, прилегающей к её магазину.«Он срезал сухие ветки деревьев и побросал все на сторону, где у меня посажены насаждения, Я говорю, ну что ж вы так делаете, неужели нельзя было выбросить к дому, он ответил, что старается для людей, и вообще, не мое это дело..
Полковник Северного отделения полиции УВД Темиртау Акылбек Абдрахманов напал на пенсионерку Лилию Карчевскую, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.«По факту инцидента между жительницей города Темиртау и начальником Северного ГОП УВД города Абдрахмановым проведено служебное расследование, по результатам которого за грубое нарушение служебной дисциплины и за совершение проступка, дискредитирующего правоохранительный орган Абдрахманов уволен из органов внутренних дел РК»,  — говорится в сообщении.После конфликта с полковником пенсионерка попала в больницу с сотрясением мозга..
Обвиненный в избиении женщины в Темиртау полковник полиции Акылбек Абдрахманов уволен, передает ИА «NewTimes.kz». По факту инцидента между жительницей Темиртау и начальником Северного ГОП УВД города А.Абдрахмановым проведено служебное расследование, сообщает пресс-служба ДВД Карагандиской области. «За грубое нарушение служебной дисциплины и за совершение проступка, дискредитирующего правоохранительный орган, Абдрахманов уволен из органов внутренних дел РК», — говорится в сообщении..
По факту инцидента между жительницей г. Темиртау и начальником Северного ГОП УВД города А. Абдрахмановым проведено служебное расследование, по результатам которого за грубое нарушение служебной дисциплины и за совершение проступка, дискредитирующего правоохранительный орган А. Абдрахманов уволен из органов внутренних дел РК, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.Напомним, инцидент произошел возле магазина в 8-м микрорайоне в Темиртау..
Начальник Северного отделения полиции УВД Темиртау полковник Акылбек Абдрахманов уволен после конфликта с пенсионеркой Лилией Карчевской, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.Полковник полиции уволен за конфликт с пенсионеркой«По факту инцидента между жительницей города Темиртау и начальником Северного ГОП УВД города Абдрахмановым проведено служебное расследование, по результатам которого за грубое нарушение служебной дисциплины и за совершение проступка, дискредитирующего правоохранительный орган Абдрахманов уволен из органов внутренних дел РК»,  — говорится в сообщении..
Обвиненный в избиении женщины в Темиртау полковник полиции Акылбек Абдрахманов уволен, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД. Напомним, избиение женщины произошло, по словам пострадавшей пенсионерки Лилии Карчевской, на почве ссоры из-за мусора. Сообщается, что начальник северного отдела полиции города Актал Абдрахманов был лишен должности по решению дисциплинарной комиссии..
АСТАНА, 9 сен  — ИА Новости-Казахстан. Начальник Северного ГОП УВД города Темиртау, избивший жительницу города, уволен с занимаемой должности, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.По информации регионального сайта NV.KZ, Акылбек Абдрахманов в ходе конфликта избил 68-летнюю женщину, которая работает администратором в магазине..
Конфликт между посетителями одного из ночных клубов Темиртау закончился убийством, передают «Новости Караганды». Как сообщается, сегодня ночью в степи на выезде из Темиртау нашли тело 30-летнего мужчины. На трупе были следы огнестрельных ранений.Личность погибшего вскоре установили. Выяснилось, что мужчина отдыхал в ночном клубе, где у него произошел конфликт с другими посетителями заведения..
В городе Темиртау Карагандинской области посетителя ночного клуба после конфликта, вывезли в степь и убили.В Темиртау застрелили посетителя ночного клуба Сегодня ночью в степи на выезде из Темиртау нашли тело 30-летнего мужчины. На трупе были следы огнестрельных ранений, сообщает портал «Новости Караганды».Личность погибшего вскоре установили..
3 сентября в городе Темиртау в историко-культурном центре Первого Президента управлением по делам религии Карагандинской области был проведен семинар на тему: «Международный терроризм и экстремизм  — факторы, угрозы, тенденции распространения и правовые меры противодействия», передает ИА «NewTimes.kz». «Международный терроризм и экстремизм сегодня стремительно и жестко ворвались в наш обиход, и в сферу межгосударственных отношений..
Сегодня ночью в степи на выезде из Темиртау нашли тело 30-летнего мужчины. На трупе были следы огнестрельных ранений. Личность погибшего вскоре установили.Выяснилось, что мужчина отдыхал в ночном клубе, здесь у него произошел конфликт с другими посетителями заведения. Оппоненты молодого человека, видимо, были сильно злы на него..
По словам родственников, ее избивал супруг, передает ИА «NewTimes.kz». Трагедия произошла в Темиртау. Беременная 17-летняя девушка покончила с собой, выбросившись из окна шестого этажа, сообщает региональный портал «Новый вестник». «Девушка недавно вышла замуж, но, по словам ее родственников, брак был несчастливый: супруг избивал жену и даже прижег ей лицо..
Трагедия произошла в Темиртау. Беременная 17-летняя девушка покончила с собой, выбросившись из окна шестого этажа.Девушка недавно вышла замуж, но, по словам ее родственников, брак был несчастливый: супруг избивал жену и даже прижег ей лицо. Накануне самоубийства она ушла от мужа и поселилась у родственников..
Пресс-центр Карагандинского областного суда, 5 сентябряАпелляционная коллегия по уголовным делам Карагандинского областного суда Приговор Темиртауского городского суда Карагандинской области от 3 июля 2014 года в отношении Бондаренко Николая Павловича оставила без изменения, апелляционная жалоба осужденного оставлена без удовлетворения.Осужденный с апреля 2009 года состоит на учете в СПИД центре, как лицо, у которого обнаружена ВИЧ инфекция..
Пенсионерка из Темиртау попала в больницу с сотрясением мозга после конфликта с полковником полиции, пишет журналист газеты «Время» Ирина Московка.Фото: Ирина Московка, газета «Время«Конфликт случился вечером 24 августа в 8-м микрорайонеу магазина, в котором работает Лилия Карчевская. Рядом расположен небольшой благоустроенный участок с молоденьким кустарником, который разбили работники торговой точки..
В Темиртау 17-летняя девушка выбросилась с 6 этажа одного из домов по проспекту Комсомольскому, по данному факту возбуждено уголовное дело, передает корреспондент BNews.kz. «По факту смерти девушки возбуждено уголовное дело, проводится расследование, устанавливается круг друзей, с кем она общалась..
В 3-х километрах от Темиртау задержали такси: в багаже двух пассажиров нашли героин, вес которого составил свыше 20 килограммов, сообщает пресс-служба областного ДВД.«5 сентября днем в ходе оперативных мероприятий сотрудниками КБН МВД РК совместно с УБН ДВД на автодороге «Темиртау-Осакаровка» в 3-х километрах от Темиртау была задержана автомашина «NexiaNs 150» под управлением 45-летнего водителя такси..
В 3-х километрах от Темиртау была задержана автомашина «NexiaNs 150» под управлением 45-летнего водителя такси. В багаже двух пассажиров такси нашли героин, вес которого составил свыше 20 килограммов. Об этом корреспонденту BNews.kz cообщил руководитель пресс-службы областного ДВД Жанатай Сембеков. «5 сентября днем в ходе оперативных мероприятий сотрудниками КБН МВД РК совместно с УБН ДВД на автодороге «Темиртау-Осакаровка» в 3-х километрах от Темиртау была задержана автомашина «NexiaNs 150» под управлением 45-летнего водителя такси..
В степи, в черте города Темиртау, фотографы обнаружили странные «грязевые колодцы», которые, по словам местных жителей, не имеют дна и представляют опасность, как для людей, так и для животных, передает корреспондент BNews.kz. «Мы шли поснимать и решили не прямо по дороге, а сократить путь по степи, и вот на такой островок и попали..
68-летняя жительница Темиртау обвинила в избиении полицейского, сообщают «Новости Караганды». Избиение, по словам пенсионерки, произошло в 8-м микрорайоне города возле магазина. Лилия Карчевская утверждает, что ее обругал и избил полковник полиции Акылбек Абдрахманов за небольшое замечание. «Полицейский сбил меня с ног, разбил мой фотоаппарат и выражался нецензурными словами»,  — рассказала пострадавшая от избиения..
Жительница города Темиртау Карагандинской области, 68-летняя Лилия Карчевская утверждает, что ее обругал и избил полковник полиции Акылбек Абдрахманов. Сын и муж ЛилииЖенщина рассказала, что полицейский сбил ее с ног, разбил ее фотоаппарат и выражался нецензурными словами, сообщает портал «Новости Караганды».С сотрясением головного мозга Лилия Карчевская лежит в больнице..
1 сентября на улице Лободы полыхали две машины. В этот же день в Темиртау от рук злоумышленников тоже пострадали два автомобиля.Поджоги произошли на улице Металлургов. У дома № 9 стоял автомобиль «Хонда». принадлежащий прорабу строительной фирмы. Его машина сгорела полностью, ущерб составил более 3 миллионов тенге..
Жительницу Темиртау осудили на 11 лет за торговлю героином на территории средней школы, сообщает Новый вестник.Весной 2014 года отдел по борьбе с наркобизнесом города Темиртау получил сообщение о том, что 53-летняя жительница Темиртау зарабатывает торговлей героина. Причем, продает запрещенные вещества неподалеку от средней школы № 3.Чтобы подтвердить этот факт, 16 апреля полицейские заслали к ней «покупателя» с видеокамерой, сотрудничающего с полицией..
Карагандинский областной суд вынес решение по делу жителя Темиртау, умышленно заразившего четырех девушек ВИЧ-инфекцией, обвиняемый приговорен к семи годам лишения свободы. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в областном суде. «Приговор темиртауского городского суда оставили без изменения, мужчину осудили на семь лет колонии общего режима, жалобу оставили без изменения..
В Темиртау средняя школа № 22, деятельность которой была приостановлена по решению суда из-за несоответствия санитарным нормам и аварийного состояния, все-таки будет работать, 1 сентября на обучение в школу пришли более сотни школьников, передает корреспондент BNews.kz. Учащиеся школы №22 в городе Темиртау Карагандинской области до последнего не знали, будут ли продолжать обучение в своей школе..
В Карагандинской области в настоящее время четыре шахты АО «АрселорМиттал Темиртау» преодолели миллионный рубеж по добыче угля, сообщает пресс-служба компании.«На сегодня четыре шахты угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» из восьми являются «миллионерами». Первыми в этом году выдали миллион тонн угля на-гора добычники шахты «Саранская»..
Жители Темиртау наткнулись на очень необычное и опасное природное явление, находящиеся за чертой города. Грязевые «колодцы» уже стали причиной гибели домашнего скота.Местные жители прозвали их грязевыми вулканами так, как внешне они и вправду напоминают песчаные конусы.Поднявшись по одному из таких конусов можно угодить в смертельную ловушку..
Жители Темиртау обнаружили за чертой города очень необычное и опасное природное явление  — грязевые колодцы или вулканы, которые могут спокойно превратиться в смертельную ловушку. Об этом сообщает издание «Новый вестник». Трясина, представляющая собой смесь глины, грязи и родниковой воды, легко засасывает всякого наступившего..
В городе Темиртау Карагандинской области травмировался ребенок, выпав из окна четвертого этажа, сообщили медики.«Со слов очевидцев и мамы стало известно, что на некоторое время ребенок остался без внимания. Видимо, облокотившись о москитную сетку, вместе с ней выпал из окна с высоты четвертого этажа..
Автодорога Астана-Темиртау, которая на данный момент проходит масштабную реконструкцию, к 2017 году станет платной. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил заместитель директора акмолинского областного филиала АО «КазАвтоЖол» Талгат Смагулов. Как сообщало агентство ранее, вчера министр по инвестициям и развитию РК Асет Исекешев ознакомился с ходом реконструкции автомобильной дороги Астана-Темиртау, в ходе которого остался недоволен работой одного из подрядчиков  — ТОО «АкмолаКурылысМатериалдары»..
Глава ведомства обратил внимание на несоблюдение сроков по реконструкции. Подрядчик ТОО «АкмолаКурылысМатериалдары» причиной недоработок назвал неблагоприятные для укладки дорожного покрытия погодные условия. К тому же вышла из строя техника – бетоноукладчик.В результате из-за остановки строительных работ и множества нареканий национальный дорожный оператор АО «КазАвтоЖол» намерен разорвать договор с подрядчиком.Асет Исекешев на месте разобрался со сложившейся ситуацией и посоветовал руководству «АкмолаКурылысМатериалдары» с утроенной силой взяться за работу и сдать объект вовремя..
В Темиртау и Кокшетау стартовали турниры Кубка Казахстана по хоккею 2014 года. Напомним, в предварительном турнире в группе А в городе металлургов принимают участие пять команд: «Иртыш» (Павлодар), «Арыстан» (Темиртау), «Астана» (Астана), «Номад» (Астана), ХК «Алматы». В Кокшетау в группе Б спор за почетный трофей повели «Арлан» (Кокшетау), «Бейбарыс» (Атырау), «Беркут» (Караганда), «Горняк» (Рудный) и «Торпедо» (Усть-Каменогорск)..
«Шахтер» в матче против «Кайсара» несмотря на тотальное преимущество не смог победить. Карагандинский «Шахтер» после вылета из Лиги Европы и поражения в первом матче Кубка Казахстана от алматинского «Кайрата», скорее всего, пребывал не в лучшем настроении. Неспортивное поведение Тохтара Жангылышбая, потеря концентрации Александра Симчевича и новость о том, что футболистам уже 3 месяца не выдают зарплату, возможно, пошатнули командный дух в стане «горняков», тем не менее «Шахтер» всегда славился тем, что в трудные времена мог собраться и выдать лучший результат..
Министр по инвестициям и развитию РК Асет Исекешев ознакомился с ходом реконструкции автомобильной дороги Астана-Темиртау, передает корреспондент BNews.kz. Автомобильная дорога Астана  — Темиртау реконструировалась с 2001 по 2003 годы под вторую техническую категорию  — двухполосное движение, шириной 9 метров.«В настоящее время этот участок дороги попадает в коридор проекта «Центр – Юг» и проводятся работы по реконструкции с переводом в первую техническую категорию «А»  — четырехполосного движения по 11 метров по две стороны, для пропуска транспорта с нагрузкой более 13 тонн»,-рассказал о дороге Астана-Темиртау управляющий директор АО «КазАвтоЖол» Нурлан Омирбаев.К слову, реализация проекта «Центр  — Юг» подразумевает собой реконструкцию дорог от Астаны до Алматы (Астана – Караганда – Балхаш – Алматы  — прим.автора)..
В Темиртау поиски пропавшего на Самаркандском водохранилище 17-летнего Романа Воскобойника не увенчались успехом, спасатели сомневаются, что молодой человек утонул.Самаркандское водохранилище. Фото: BNews.kzОб этом корреспонденту BNews.kz сообщил начальник водноспосательной станции г.Темиртау Михаил Шуленин..
37-летний житель Темиртау в одночасье лишился жилья и оказался на больничной койке. Мужчине пришлось выпрыгнуть с балкона горящей квартиры, находящейся на 4 этаже, чтобы спасти свою жизнь.Житель одного из домов, расположенных по проспекту Металлургов, проснулся рано утром от сильного запаха гари. Он открыл глаза и понял, что лежит на матрасе перед открытой балконной дверью..
В этом году 21-28 августа в рамках Фонда гражданских инициатив Министерства труда и социальной политики в Варминско-Мазурском воеводстве Польской Республики будет проводиться интеграционный лагерь для юных спасателей-пожарных в Молодежном Центре Отдыха «Лесной двор». Представлять Республику Казахстан удостоилась чести команда юных спасателей SOS Детской деревни Темиртау..
В Темиртау функционирует один общественный пляж, 2 частных и несколько зон отдыха. В разгар лета они не справляются с наплывом отдыхающих, поэтому многие вынуждены искать места для отдыха в прибрежной зоне Самаркандского водохранилища, а также реки Нура. Зачастую люди купаются в несанкционированных местах, где по планам руководства города, в ближайшем будущем будут организованы общественные и частные пляжи. «Сейчас мы должны все отдавать малому и среднему бизнесу..
В городе Темиртау Карагандинской области суд вынес приговор мужчине, который убил сотрудницу букмекерской конторы. мужчина получил 15 лет тюрьмы.СудОб этом сообщили в пресс-службе Специализированного межрайонного суда по уголовным делам Карагандинской области.Напомним, девушка пропала 10 мая. Один из клиентов букмекерской конторы, делая ставки, проиграл более 200 тысяч тенге..
Осужден убийца сотрудницы букмекерской конторы в Темиртау, сообщает портал NV.kz. Преступника приговорили к 15 годам тюрьмы. Напомним, что тело 21-летней Кристины Насрулаевой с разбитой головой обнаружили в канале Самаркандского водохранилища 13 мая. В тот же день был задержан подозреваемый Артем Прохорец, которого видели в букмекерской конторе в Темиртау..
КАРАГАНДА, 15 авг  — ИА Новости -Казахстан. Мужчину приговорили к 15 годам лишения свободы за убийство сотрудницы букмекерской конторы в Темиртау, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе Специализированного межрайонного суда по уголовным делам Карагандинской области. По информации пресс-службы, девушка пропала 10 мая..
Скандального адвоката Майю Блащенко начали судить в Темиртау. Эту женщину обвиняют в создании ОПГ по хищению квартир. По словам следователей, мошенники подделывали расписки о продаже жилплощади от имени своих жертв. После этого, как правило, пожилые хозяева квартир умирали. Тогда члены группировки подавали в суд, чтобы доказать, что расписки действительны и заявить права на чужое жилище.В преступной группировке были все необходимые для подобных афер персонажи: нотариус, судья, подставные хозяева квартир..
Адвокат из Темиртау обвиняется в создании преступной группы по хищению квартир, передает корреспондент Tengrinews.kz. По следствием оказалась известный адвокат из Темиртау, руководитель центра медиации и права «Достасу» Майя Блащенко. По версии следствия, Блащенко была лидером группировки, куда входили нотариус и безработные граждане..
Всего на рассмотрение координационной комиссии начинающие предприниматели представили 4 проекта. Проект по производству шурупов в Темиртау представила Сауле Киянова. На сумму 1 миллион 300 тысяч тенге она намерена закупить 2 станка, на которых будут производить качественные саморезы для корпусной мебели. «Спрос на нашу продукцию будет высок, уже заключены 15 договоров с местными мебельными фабриками..
В Карагандинской области на автодороге Темиртау-Киевка столкнулись пассажирский автобус и грузовик. По данным пресс-службы ДВД области, погиб пассажир автобуса, еще четыре человека пострадали. Между тем, главврач темиртауской больницы №3 сообщил, что за медпомощью обратились 21 пострадавший, восемь из них госпитализированы с различными травмами.Как сообщается, авария произошла вчера, 11 августа..
«11 августа около 17:00 к нам в больницу стали поступать первые пострадавшие с ДТП, которое произошло недалеко от села Киевка. Первых доставили 2 машины скорой помощи, некоторые прибыли на попутках, всего обратился к нам 21 пострадавший. Из них 6 человек госпитализировано в нашу больницу, два ребенка госпитализированы в больницы Караганды», — сообщил С.Мартынов..
В Темиртау 27-летняя женщина дважды ударила ножом четырехлетнего сына в отместку мужу, сообщали в прокуратуре города.Как сообщается, женщина в ходе ссоры с мужем дважды ударила сына ножом  — в предплечье и грудную клетку. Ребенок был экстренно госпитализирован. По данному факту было возбуждено уголовное дело по статье «умышленное причинение тяжкого вреда здоровью»..
КАРАГАНДА, 12 авг – ИА Новости-Казахстан. Жительница Темиртау дважды ударила своего четырехлетнего сына ножом, чтобы досадить мужу, сообщили ИА Новости-Казахстан в прокуратуре города Темиртау. «Женщина дважды ударила мальчика ножом в грудь и в руку после ссоры с мужем. Ребенок выжил, против матери на тот момент уже было возбуждено уголовное дело по факту нанесения телесных повреждений женщине (статья 103 УК РК «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью»)»,  — сообщил собеседник агентства..
Жительница Темиртау нанесла своему сыну ножевое ранение для того, чтобы досадить мужу, с которым у нее произошел конфликт, сообщает «Новый вестник». По информации СМИ, четырехлетнего ребенка она ударила два раза. Получивший ножевое ранение мальчик выжил. В отношении его матери возбуждено уголовное дело..
В Темиртау Карагандинской области 27-летняя женщина дважды ударила ножом 4-летнего сына в отместку мужу, сообщили в прокуратуре города.По данному факту возбуждено уголовное дело.«27-летняя женщина была осуждена по ст. 103 УК РК («Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью»). Ей отсрочили исполнение приговора, так как на иждивении находится 4-летний сын..
Жительница Темиртау дважды ударила своего четырехлетнего сына ножом, чтобы досадить мужу. Ребенок выжил, а против матери возбуждено уголовное дело. При этом, на момент совершения преступления 27-летняя мамаша уже была под следствием за причинение вреда здоровью женщине.Как сообщили в прокуратуре Темиртау, с начала года от преступных действий взрослых в городе металлургов пострадали 80 детей..
К таким неутешительным выводам пришли чешские экологи, которые провели в Карагандинской области специальные исследования. Результаты, озвученные чешскими экологами, молодую жительницу Караганды Инессу Дхомане не удивили. Об экологии в городе не говорил только ленивый. Но новость о том, что даже песок на детской площадке, где играет ее сын, тоже может быть опасен для здоровья, не на шутку насторожила молодую маму..
Ответить на вопрос «Насколько загрязнены продукты в Темиртау?» попытались чешские экологи из неправительственной организации «Арника» совместно с сотрудниками Карагандинского экологического музея, которые работали в рамках экологического проекта «Расширение прав и возможностей гражданского общества в Республике Казахстан для улучшения химической безопасности»..
В темиртауском акимате экологи озвучили результаты исследований, которые проводили независимые чешские специалисты. Экологи взяли пробы почвы с шести детских площадок, которые находились недалеко от металлургического комбината, и отправили их в Европу. По итогам исследования стало ясно, что в грунте на детских площадках присутствуют тяжелые металлы и диоксины, концентрация которых запредельно высока. «Глядя на результаты по детским площадкам, можно увидеть, что наиболее серьёзный результат получен по концентрации свинца..
– В 2015 году планируется открытие детского сада №22 в 32 квартале, на 300 мест – это 12 групп. Это будет возврат здания КГКП «Психиатрический диспансер». В настоящий момент здание находится в областной коммунальной собственности, – отметила Татьяна Зорина.В 2016 году в городе построят еще один детский сад на 320 мест в районе 8-го микрорайона.Открытие дошкольных учреждений в городе позволит решить главную проблему – уменьшить очередь в детские сады..
Согласно перспективному плану развития города Темиртау в отделе образования определили приоритетные задачи развития сети образовательных учреждений города на 2015-2016 годы. Учитывая, что очередность в детские дошкольные организации в городе остается очень большой было принято решение о расширении сети дошкольных учреждений. «В 2015 году планируется открытие детского сада №22 в 32 квартале, на 300 мест  — это 12 групп..
О том, что дети Темиртау подвергаются опасности, рассказали независимые экологи. С шести игровых площадок, расположенных недалеко от металлургического комбината, они взяли пробы почвы. И отправили их в Европу. Анализы, проведенные в пражской лаборатории, выявили тяжелые металлы и диоксины.Тот факт, что у жителей хрущевок, которые окружают комбинат «АрселорМиттал Темиртау», возникают проблемы со здоровьем, давно подтвержден отечественным центром гигиены труда и профессиональных заболеваний..
5 августа около 16.00 дежурный управления по ЧС Темиртау получил сообщение о том, что девушка залезла на вышку сотовой связи и собирается прыгать.Спасатели незамедлительно выехали на место. Вышка находится на улице Аманжолова, сообщает Новый вестник.«Когда они приехали девушка сильно плакала. Она говорила только по-казахски, а на место выехали русскоязычные сотрудники..
Психически нездоровый мужчина средь бела дня устроил жестокую кровавую расправу над владельцем киоска в дачном обществе «Алма» за Темиртау.Взбешенный мужчина нанес жертве 16 ножевых ранений, а потом убежал в неизвестном направлении. Когда убийцу нашли, он воодушевленно жарил на мангале камыши, пишет Новый вестник.Все, как это часто бывает, началось с водки..
Судья Темиртауского городского суда Наталья Маркашова оказалась на скамье подсудимых в связи с тем, что придумала протокол и решение суда, не проведя ни одного заседания, передает корреспондент Tengrinews.kz. Ранее Темиртауский городской суд отказался рассматривать дело в отношении бывшей служительницы Фемиды..
Во время выездной экскурсии в честь 75-летия ввода в эксплуатацию гидроузла в Темиртау, которую проводили сотрудники историко-краеведческого музея на прогулочном катере, в водах Самаркандского водохранилища были обнаружены три тонущих человека. Отдыхающие в зоне отдыха, которая находится на острове, на лодке отправились плавать по водоему, внезапно мужчина, управляющий лодкой, не справился с рулевым управлением и опрокинул лодку, люди стали тонуть..
«5 августа в 15.55 часов оперативному дежурному управления по ЧС города Темиртау поступило сообщение о том, что на мачту сотовой связи по улице Аманжолова в районе трассы Астана-Екатеринбург, взобралась девушка с признаками суицида»,  — сообщили спасатели. На место происшествия выехала оперативная группа под руководством начальника управления..
АСТАНА, 6 авг – ИА Новости-Казахстан. Попытка суицида предотвращена в Темиртау, спасатели уговорили девушку, взобравшуюся на мачту сотовой связи спуститься вниз, сообщает в среду ДЧС Карагандинской области.Сообщение о том, что на вышку в районе трассы Астана-Екатеринбург взобралась девушка, пытающаяся покончить с собой, поступило 5 августа в 15.55 часов..
«В первый день проведения оперативно-профилактического мероприятия сотрудники УБОП ДВД Карагандинской области выявили факт незаконной трудовой эксплуатации. 47-летний житель города Темиртау с начала июля путем угроз принуждал выполнять хозяйственные работы на своем подсобном хозяйстве 33-летнего мужчину и его 44-летнюю сожительницу»,  — сообщил Ж.Сембеков..
АСТАНА, 5 авг  — ИА Новости-Казахстан. Два человека, незаконно эксплуатировавшихся на работах в подсобном хозяйстве, освобождены в Темиртау, сообщает во вторник ДВД Карагандинской области.Факт незаконной трудовой эксплуатации был выявлен в ходе оперативно-профилактического мероприятия «Stop-трафик», которое проводилось с 28 июля по 1 августа. «47-летний житель города Темиртау с начала июля путем угроз принуждал выполнять хозяйственные работы на своем подсобном хозяйстве 33-летнего мужчину и его 44-летнюю сожительницу..
Корреспондент «5 канала» Жанбота Сагидолда была избита 14 декабря прошлого года в своем подъезде. Нападавшими оказались сотрудники отдела по борьбе с наркобизнесом, которые признались, что приняли девушку за наркодилера. Известно, что за время рассмотрения дела в суде стороны успели прийти к примирению, поэтому столь суровое наказание стало сюрпризом не только для обвиняемых, но и для пострадавшей..
По факту крупной кражи металла в «АрселорМиттал Темиртау» возбуждены уголовные дела в отношении 9 работников комбината, сообщил информированный источник, передает КазТАГ.«По факту кражи металла, которая произошла в ночь на 1 июля, службой безопасности «АрселорМиттал Темиртау» проведено служебное расследование..
В результате обмана квартирной мошенницы пострадали, по меньшей мере, пять человек. Одной из них стала Людмила Жидкова, которая для покупки жилья решила воспользоваться услугами агентства по недвижимости, где директор агентства Анжелика Рейнгардт предложила купить квартиру по льготной цене в новостройке. «Квартиру мне предложили купить по программе «Жилье для молодых семей»..
ДТП на пересечении проспектов Мира и Металлургов произошло около 4-ёх часов утра 3 августа. По словам полицейских, автомобиль марки «BMW — 525» на большой скорости въехал в световую опору, автомобиль откинуло на противоположную часть дороги. 26-летний водитель от полученных травм скончался на месте. «По факту наезда автомашины марки «BMW-525» на световую опору, возбуждено уголовное дело по статье 296 УК РК, проводится расследование, назначен ряд экспертиз»,  — сообщил Калель Сарсенбаев..
Если руководители дошкольного учреждения не устранят все недоделки в срок, садик и вовсе могут закрыть. Едва открывшись после капитального ремонта, детский сад № 21 уже на грани закрытия. Дошкольное учреждение с помпой сдали в эксплуатацию в прошлом году ко Дню Независимости. На его ремонт из городского бюджета были выделены миллионы тенге..
Трагедия произошла в дачном обществе «Алма» на глазах охранников дач и продавцов киоска. Убийца нанес владельцу коммерческого киоска 16 ножевых ранений, а затем скрылся. В тот вечер охранник Денис Салов вместе с коллегой стоял возле поста охраны, который находится в 20 метрах от дачного ларька. Услышав шум и женские крики, они бросились к киоску. «Я увидел, то что неизвестный человек хозяину киоска наносит удары в лицо и в туловище, увидел кровь..
Ряд должностных лиц Темиртауской полиции привлечены к дисциплинарной ответственности в виде выговоров и замечаний за двоих коллег, избивших журналистку и незаконно ворвавшихся в ее квартиру, где находились муж и трехмесячный сын. Об этом передает корреспондент Tengrinews.kz, присутствовавший на оглашении приговора теперь уже бывшим сотрудникам полиции..
В Темиртау Карагандинской области вынесен приговор двоим полицейским, которые в декабре прошлого года избили журналистку в подъезде дома, сообщает КазИнформ со ссылкой на городской суд.«Двое подсудимых признаны виновными по ст. ст. 308 ч. 4 УК РК (Превышение власти или должностных полномочий), 145 ч..
Суд над полицейскими, которые избили журналистку, состоялся в Темиртау, сообщает «Новый вестник». Стражи порядка были приговорены к шести годам лишения свободы каждый. В ходе суда над полицейскими  — сотрудниками ОБН  — была доказана их вина по статье «Превышение служебных полномочий». Осужденные избили журналистку «5 канала» Жанботу Сагидоллу в подъезде ее дома..
В Темиртау вынесли приговор двум полицейским, обвиняемым в избиении журналистки регионального «5 канала», передает Новый вестник. Как сообщается, два сотрудника отдела по борьбе с наркопреступлениями признаны виновными в превышении служебных полномочий и получили шесть лет лишения свободы каждый. Между тем отмечается, что стороны пришли к примирению, и пострадавшая журналист, по ее словам, не ожидала такого решения суда..
Постановлением правительства в список объектов, подлежащих приватизации, попало 3 темиртауских организации, в ближайшие годы у каждого из них должен появиться новый собственник. «С прошлого года область запрашивала у нас объекты, которые принадлежат приватизации и мы тогда и музыкальные школы отправляли, и ДШИ отправляли  — школы искусств..
Об этом стало известно в ходе аппаратного совещания в горакимате. По словам юриста темиртауской жилищной инспекции Бэллы Джаналиной, в разных районах города было решено привести в порядок те дома, которым требовался капитальный ремонт.Как известно, Программа по модернизации ЖКХ была утверждена 30 апреля 2011 года правительством РК..
В Темиртау Карагандинской области утонул 17-летний парень, упав в воду с угнанного скутера, сообщили в полиции.Трагедия произошла на Самаркандском водохранилище 19 июля.«Скутер угнали двое парней. В результате водитель не справился с управлением, и угонщики упали в воду. Один из них смог спастись. Первоначально, испугавшись, он молчал о том, что в воде остался товарищ..
«В этом году по программе модернизации ЖКХ отремонтируют 13 домов в разных районах Темиртау. В основном это дома 1950 -1960 годов постройки, требующие капремонта»,  — сообщила Б.Джаналина. Она отметила, что жилищная инспекция занимается контролем хода госпрограммы, организует техническое обследование домов, разрабатывает ФЭО, а также направляет бюджетные заявки на ремонты домов, занимается мониторингом возврата средств от собственников..
Если руководители дошкольного учреждения не устранят все недоделки в срок, садик и вовсе могут закрыть. Едва открывшись после капитального ремонта, детский сад № 21 уже на грани закрытия. Дошкольное учреждение с помпой сдали в эксплуатацию в прошлом году ко Дню Независимости. На его ремонт из городского бюджета были выделены миллионы тенге..
Уголовного преступника, находившегося в розыске за совершение краж, задержали на автодороге Астана-Караганда инспекторы областного батальона дорожно-патрульной полиции Управления административной полиции ДВД Карагандинской области, сообщили в пресс-службе ведомства.28 июля днем инспекторы областного батальона дорожно-патрульной полиции Управления административной полиции ДВД Карагандинской области заметили на автодороге Астана-Караганда, у поселка Ошаганды молодого человека, идущего в направлении Караганды..
В середине июня из Центра адаптации несовершеннолетних, что в Темиртау сбежали сразу четверо подростков. Искать группу сбежавших мальчишек принялись оперуполномоченные отделения криминальной полиции Восточного отдела полиции УВД города Темиртау. «Троих беглецов нашли уже на следующий день в Караганде, мальчишки попрошайничали на улицах пытаясь таким образом добыть денег на дорогу домой..
АСТАНА, 29 июл  — ИА Новости-Казахстан. Сбежавшего из центра адаптации несовершеннолетних в Темиртау подростка нашли спустя месяц в одном из поселков Карагандинской области с помощью ориентировок, размещенных в социальных сетях, сообщает пресс-служба ДВД области.По информации пресс-службы, 9 июня из центра адаптации несовершеннолетних в Темиртау сбежали сразу четверо подростков, трое были найдены уже на следующий день..
Как сообщает помощник прокурора, прокуратурой г. Темиртау была проведена проверка ясли-сада №21 «Самал» и также была проведена проверка в ГУ «Отдел образования физической культуры и спорта» города. «Во время проверки были выявлены нарушения санитарно-эпидемиологических норм, а также норм пожарной безопасности..
В ходе проведения оперативных мероприятий сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью и ПСН «Арлан» ДВД Карагандинской области в Темиртау задержали двоих мужчин, у которых было изъято 100 килограммов ртути, сообщает пресс-служба ДВД региона.26 июля в Темиртау на территории одного из комбинатов в ходе проведения оперативных мероприятий сотрудники УБОП и подразделения специального назначения «Арлан» задержали 35-летнего жителя Шымкента и 29-летнего жителя Темиртау..
АСТАНА, 28 июл  — ИА Новости-Казахстан. Полицейские задержали двух мужчин в Темиртау, которые подозреваются в краже 100 килограммов ртути, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.«26 июля в Темиртау на территории одного из комбинатов в ходе проведения оперативных мероприятий сотрудники УБОП и подразделения специального назначения «Арлан» ДВД Карагандинской области задержали 35-летнего жителя Шымкента и 29-летнего жителя Темиртау»,  — говорится в сообщении.По информации ведомства, у мужчин были обнаружены и изъяты три свинцовые колбы и три пластиковые бутылки с ртутью весом 100 килограмм. «В отношении задержанных возбуждено уголовное дело по статье 175 УК РК (Кража чужого имущества)..
Гражданина Турции, работавшего в одном из ресторанов Темиртау, насмерть забили местные жители. Что именно в поведении иностранца вызвало у них агрессию выясняет следствие.Повар вместе со своими знакомыми из Темиртау находился на съемной квартире. Тут и произошел конфликт. Иностранца начали жестоко избивать..
Шестилетнего мальчика убило током в Темиртау. Влад Дубровский, гуляя во дворе, залез на крышу металлической пристройки шашлычной. Его двоюродная сестра наблюдала за этим, вдруг мальчик затих. Слезть на землю ему было не суждено.Девочка поняла, что случилось что-то страшное, Влад не отвечал на ее оклики..
В Темиртау избит до смерти гражданин Турции, передает корреспондент Tengrinews.kz. Гражданин Турции находился в компании знакомых ему местных жителей на съемной квартире. По неизвестной причине, между казахстанцами и иностранцем возник конфликт, переросший в драку. «Гражданин Турции получил тяжелые травмы головы и разрывы внутренних органов..
В Караганде российскую певицу Славу, которая прибыла в Казахстане, чтобы выступить на концерте в Темиртау по случаю празднования Дня металлургов, сняли с самолета по подозрению в употреблении наркотиков, пишет Новый вестник.Как сообщается, певица Слава прилетела специально по приглашению компании «Арселор Миттал Темиртау», чтобы поздравить темиртауцев с Днем металлургов..
В Карагандинской области вынесли приговор жителю Темиртау, который будучи ВИЧ-инфицированным умышленно заразил четырех девушек, сообщает пресс-служба областного центра по профилактике и борьбе со СПИД.Согласно обвинительному заключению, 25-летний парень, зная о своей болезни и будучи предупрежденным об уголовной ответственности за заражение других людей ВИЧ, вступал в половые отношения с девушками без средств защиты..
КАРАГАНДА, 17 июл  — ИА Новости-Казахстан. ВИЧ-инфицированный мужчина признан виновным в умышленном заражении четырех девушек в Темиртау и приговорен к 7 годам колонии, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе областного СПИД-Центра. Подобный судебный процесс был первым в Карагандинской области..
Песню о городе металлургов предлагают написать в любом жанре. Сейчас в городском отделе культуры горожане оставляют заявки на участие в конкурсе. Тексты песен принимаются как на русском, так и на казахском языках. К октябрю жюри намерено отобрать 10 лучших композиций, которые исполнят известные темиртауские певцы..
Н. ЩЕГЛЕТОВА, судья Темиртауского городского суда В Конвенции ООН против пыток закреплены международно-правовые стандарты запрета пыток и их криминализации, в частности, дано определение преступления «пытки», провозглашен принцип абсолютного запрета ограничения права человека на защиту от пыток, а также разработан контрольный механизм по реализации норм конвенции государствами-участниками..
Аким Карагандинской области Нурмухамбет Абдибеков ознакомился с ходом реализации инвестиционных проектов на металлургическом заводе АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщает пресс-служба главы региона.«Одним из главных направлений работы местных органов власти является реализация государственной программы форсированного индустриально-инновационного развития..
«Ребенок утонул в районе технического канала, там вообще купаться запрещено. Дно там ужасное, арматура и строительный мусор на дне, опасно, но дети все равно приходят туда»,  — рассказывает водолаз-спасатель Илья Папилов. Как сообщили на водноспасательной станции, звонок о том, что тонет ребенок, поступил в пятом часу вечера 11 июля из службы №112..
/KASE, 11.07.14/ – Решением Листинговой комиссии Казахстанской фондовой биржи (KASE) с 11 июля 2014 года простые акции KZ1C41360013 (KZ1C00000942, торговый код – TEMK) АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Карагандинская обл.) исключены из официального списка KASE по инициативе их эмитента..
/KASE, 10.07.14/  — Казахстанская фондовая биржа (KASE) опубликовала сегодня на своем интернет-сайте решение единственного акционера АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) от 08 июля 2014 года по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temk_decision_sole_shareholder_080714.pdf [2014-07-10].
На центральном проспекте Мира г. Темиртау мотоцикл врезался в автомобиль Субару, двадцатилетний водитель мотоцикла погиб, передает корреспондент BNews.kz. Водитель такси, управлявший иномаркой, пытался совершить маневр и не пропустил мотоцикл, который, как отмечают полицейские, летел на большой скорости по проезжей части. «Водитель такси, двигаясь по пр..
Кусочками именинного торта смогли угоститься все собравшиеся, передает телеканал КТК. Над изготовлением сладкого подарка кулинары трудились двое суток. На предприятии отметили, что использовали только натуральные продукты, торт не содержал никаких искусственных добавок. Нижний ярус состоял из множества пирожных..
В Темиртау ко Дню столицы испекли гигантский торт. Кулинарный шедевр весом 80 килограммов выкатили на одну из городских площадей. Кусочками именинного торта смогли угоститься все собравшиеся.Над изготовлением сладкого подарка кулинары трудились двое суток. На предприятии отметили, что использовали только натуральные продукты, торт не содержал никаких искусственных добавок..
В Темиртау Карагандинской области ко Дню столицы испекли громадный торт весом 80 килограмм, сообщает КазИнформ. Кулинарное сооружение выкатили на площадь возле историко-культурного центра Первого Президента РК, где проходили праздничные торжества. Кусочками именинного торта смогли угоститься все собравшиеся.Над изготовлением сладкого подарка кулинары ТОО «Бидай нан» трудились двое суток..
10 лет житель Темиртау Леонид Данченков считался умершим. Его могилу навещали родственники. Но оказалось, что рано похоронили. Леониду пришлось через суд доказывать, что он – жив. Леонид Данченков показывает место, где он захоронен. В руках собственное заключение о смерти. Кто лежит в этой могиле не знает..
25-летнего жителя Темиртау судят за намеренное заражение 4 девушек ВИЧ.Молодому человеку диагноз «ВИЧ-инфекция» был поставлен еще в 2009 году, пишет портал «Новости Караганды».Однако это обстоятельство не мешало ему вести активную половую жизнь, не пользуясь средствами защиты. В результате четыре девушки, соблазненные ловеласом, оказались заражены неизлечимым заболеванием..
Беспрецедентный судебный процесс начался в Темиртау. 25-летнего местного жителя судят по статье 116 ч. 3 УК РК «Заражение вирусом иммунодефицита другого лица лицом, знавшим о наличии у него этой болезни, совершенное в отношении двух и более лиц».В 2009 году у молодого человека была обнаружена ВИЧ –инфекция..
«Торт будет огромным, более 80 кг, мы уже сейчас готовим эскиз, пока все остается под секретом, не буду разглашать тайну. Но скажу одно, тортом будут угощать всех, кто придет на празднование Дня столицы»,  — сообщил руководитель отдела культуры г.Темиртау Айдос Бекмагамбетов. Он напомнил, что празднование Дня рождения Астаны в Темиртау состоится 5 июля, на площади перед музеем Первого Президента..
Жителя Темиртау судят за сознательное заражение ВИЧ четырех девушек, сообщает «Новый вестник». Молодой человек знал, что он болен, но активно знакомился с женщинами и назначал им свидания. Со своими жертвами 25-летний парень знакомился через Интернет. Отметим, инфекцию у него обнаружили еще в 2009 году..
В Темиртау Карагандинской области в ближайшие три года на строительство и реконструкцию домов направят 3,5 млрд тенге. Об этом в ходе аппаратного совещания в городском акимате сообщил руководитель отдела строительства Баглан Ахметов, передает BNews.kz. По словам главы отдела строительства, часть этой суммы также будет направлена на улучшение коммунальной инфраструктуры.В текущем 2014 году, как сообщил Баглан Ахметов, для обеспечения жильем очередников Темиртау получил почти 900 млн тенге..
Примирением сторон закончилось разбирательство в отношении шахтера-регрессника, устроившего пожар в здании АО «АрселорМиттал Темиртау». Уголовное дело в отношении него было прекращено. Об этом Tengrinews.kz сообщил сам обвиняемый по уголовному делу Владимир Зарянов. «Мы примирились с компанией. Я компенсировал им материальный ущерб за ковер, поврежденный огнем..
/KASE, 30.06.14/  — Опубликован аудиторский отчет по консолидированной финансовой отчетности АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) за 2013 год в соответствии с постановлением Правления Национального. Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temkf6_2013_nb_cons_rus.pdf [2014-06-30].
/KASE, 25.06.14/  — Опубликован аудиторский отчет по консолидированной финансовой отчетности АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) за 2013 год по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temkf6_2013_cons_rus.pdf [2014-06-25].
«Завтра мы планируем провести в Темиртау  — городе металлургов семинар на профсоюзные темы. В первую очередь мы обсудим проблемы рабочих во всем мире, обсудим как мировую ситуацию, так и ситуацию на предприятиях в наших странах»,  — сообщил М.Союпек. Сегодня в Темиртау приехали представители 9 горно-металлургических комбинатов с разных уголков Казахстана, а также представители горно-металлургической отрасли Турции, во главе турецкой делегации стоит генеральный секретарь Международной Евроазиатской федерации металлистов Мехмет Союпек..
Кристина Насурлаева работала в букмекерской конторе г. Темиртау, 10 мая девушка пропала. Ее искали несколько дней, и нашли труп в канале Самаркандского водохранилища. В убийстве студентки подозревался Артем Прохорец, который был заядлым игроком тотализатора. Как выяснило следствие, в день убийства он проиграл более 220 тысяч тенге, ставки в тот день принимала Кристина Насурлаева..
АСТАНА, 24 июн  — ИА Новости-Казахстан. Полное завершение работ на участках дорог «Астана-Темиртау» и «Алматы-Капшагай» ожидается в 2017 году, сообщает пресс-служба министерства транспорта и коммуникаций Казахстана.«В 2013 году начаты работы на участках «Астана-Темиртау» и «Алматы-Капшагай». В текущем году работы будут вестись на всем протяжении данных участков (275 километров), и к концу года будут введены в эксплуатацию первые 22 километра..
В Темиртау появился необычный трамвай. Новую жизнь старой машине подарили уличные художники. В результате получился своеобразный портрет города металлургов. Здесь и силуэт Темиртау на закате, и его жители. На роспись трамвая ушло 12 часов и 60 баллончиков краски. Это стало подарком к 55-летию трамвайного парка..
Жительница Темиртау обвиняет полицейских в нападении. Она утверждает, что стражи порядка избили ее и отобрали фотоаппарат, когда она попыталась снять незаконные действия административной полиции.Ольга Пекарская рассказывает, что случайно увидела полицейских, которые стояли с радаром на обочине дороги..
Жительница Темиртау Ольга Пекарская обвинила полицейских в нападении. По словам женщины, стражи порядка избили ее и отобрали фотоаппарат, когда она попыталась снять их незаконные действия, сообщает «31 канал». Как рассказала жительница Темиртау, она случайно увидела полицейских, которые стояли с радаром на обочине дороги..
...дорог Темиртау Канат Юсупов, в 2014 году в городе будет восстановлено 5 многоэтажных домов, ещё по нескольким будет подготовительная работа. Всего в Темиртау на начало 2014 года было 20 пустующих многоэтажек, 17 из которых находятся в частных руках.Юсупов отметил, что обеспечение темиртаусцев жильём происходит за счёт строительства и реконструкции новых жилых домов, а также за счёт использования юридически «чистого» вторичного жилья.В ходе аппаратного совещания также было отмечено, что ликвидационная комиссия в судебном порядке производит изъятие данных домов у собственников для дальнейшего проведения торгов..
«Всего в Темиртау на 1 января 2014 года находится 20 пустующих многоэтажных домов. Из них в текущем году производится восстановление за счет бюджетных средств. Это улица Школьная дом 55 и улица Тольятти дом 46 . Три дома восстанавливаются собственниками  — на 117 квартале дома 3а, 4 ,5. Один дом по улице Тольятти, 44  — квартиры переведены в коммунальную собственность и разработана ПСД на восстановление..
Разбойное нападение на фирму произошло в Темиртау. Пятеро вооруженных мужчин в масках действовали по классической схеме: ворвались в ТОО под покровом ночи, связали охранников и опустошили сейфы.Охранников налетчики заставили лечь на пол и связали скотчем. В офисе хранилось около двух миллионов тенге..
«В этом году у нас в планах создать на территории водно-спасательной службы бассейн, сейчас решается вопрос по подвозу песка, по оборудованию этого бассейна, будут тренеры и будут дети обучаться плаванию, умению элементарно держаться на воде, потому что у нас, к сожалению, есть случаи гибели детей, которые не умели плавать», — сообщил Арман Алпысбаев..
Преподаватель темиртауской школы искусств имени Газизы Жубановой Наталья Пашкова изобрела уникальные очки , которые ученики художественного отделения используют для точного написания картин, передает корреспондент BNews.kz. Изобретение темиртауского педагога уже успешно применяют на практике художники, которые обучаются в школе искусств..
/KASE, 06.06.14/  — Опубликована финансовая отчетность АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) за 2013 год по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temkf_2013_rus.PDF [2014-06-06].
/KASE, 06.06.14/  — Опубликована финансовая отчетность АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) за январь–март 2014 года по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temkfm1_2014_rus.PDF  — http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temkfm1_2014_rus.xls [2014-06-06].
«В текущем году на оказание мер по содействию развитию предпринимательства выделено всего 150 млн тенге, из них. 20 млн тенге  — на предоставление грантов для создания новых производств»,  — сообщила Б.Кунакаева. По данным отдела экономики и финансирования г.Темиртау, в настоящее время на местном уровне на получение гранта одобрено 3 проекта..
Жительница Темиртау обвиняет полицейского в избиении за то, что она фотографировала неправомерные действия сотрудников правоохранительных органов. Женщина заявляет, что полицейский нанес ей несколько ударов и протащил за волосы 50-метров, чтобы посадить в служебную машину, пишет Новый вестник.Как сообщается, со слов автоледи, она остановилась, вышла из машины и начала снимать на фотоаппарат «спрятавшихся» полицейских с радаром..
В автопробеге, посвященном Дню государственных символов, приняли участие десятки машин городских служб такси. Колонна курсировала по главным улицам города с развивающимися флагами. Помимо водителей, в акции приняли участие студенты политехнического колледжа, чьей главной задачей стало привлечение внимания горожан к автопробегу..
Жительница Темиртау заявила, что ее избил полицейский.В интернете появился очередной ролик с ущемлением прав водителей. На этот раз, как утверждает героиня ролика, полиция совершила разбойное нападение, сообщает портал «Новости Караганды». Женщина утверждает, что полицейский с № жетона 0852 напал на нее, когда она вела видеосъемку противозаконных действий полиции..
На этот раз, как утверждает героиня ролика, полиция совершила разбойное нападение.Жительница утверждает, что полицейский с № жетона 0852 напал на нее, когда она вела видеосъемку противозаконных действий полиции. Увидев, что его снимают, полицейский отобрал ее личное имущество (фотоаппарат), при этом нанес женщине телесные повреждения..
Миллион тенге на кондоматы в Темиртау планируют заложить в бюджет местные власти. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе акимата. По данным ведомства, окончательное решение о выделении денег примут депутаты на сессии маслихата, которая пройдет в июне. В акимате сообщили, что кондоматы в Темиртау планируют устанавливать в общежитиях и ночных клубах..
/KASE, 02.06.14/  — Опубликована неполная финансовая отчетность АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) за январь–март 2014 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресам:.  — http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temkfm1_2014_nb_rus.PDF  — http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temkfm1_2014_nb_rus.xlsx [2014-06-02].
Мужчина без определенного места жительства, объявивший себя целителем и убивший трех человек в Темиртау, направлен на принудительное лечение в психиатрическую лечебницу, сообщил ИА Новости-Казахстан судья специализированного межрайонного суда по уголовным делам Ислам Есенбаев.По материалам дела, у жителя Темиртау болела мать, лечение не помогало, поэтому он решил обратиться к экстрасенсу, который обещал исцелить пожилую женщину, но она вскоре скончалась..
Управление административной полиции ДВД Карагандинской области просит оказать помощь в уточнении обстоятельств дорожно-транспортного происшествия:20 мая 2014г. около 22 часов 30 мин. в г.Темиртау водитель неустановленной автомашины, следуя по проспекту Мира в сторону ул.Калинина, на перекрестке проспектов Мира и Комсомольский, проехав на запрещающий сигнал светофора совершил наезд на пешехода жителя Бухар-Жырауского района 1996 г.р..
В Темиртау на участке дороги по проспекту Республики начался масштабный ремонт с реконструкцией по программе моногородов. Дорогу в этой части города планируют расширить до четырех полос, от улицы Заводской до Чернышевского. Ширина дорожного полотна будет увеличена до 15 метров. По проекту здесь появятся и тротуары. «Всего на реконструкцию этой дороги выделено 717 миллионов тенге..
«За последние 4 месяца, в Темиртау выявили 60 новых случаев, и мы продолжаем выявлять. Основной путь передачи  — половой. Получается, что ВИЧ-инфекция давно перестала быть болезнью только представителей групп риска. Теперь каждый человек, независимо от социального положения возраста и пола»,  — сообщила К.Курметова..
Ранним утром в историко-культурный центр прибыл заместитель министра внутренних дел Республики Казахстан генерал-майор финансовой полиции Кененбаев Ерлик Абдракымович и заместитель начальника Департамента кадровой работы МВД РК полковник полиции Курумбаев Руслан Куандыкович.Стоит отметить, что на слет прибыли лучшие молодые сотрудники и их наставники со всего Казахстана, которые достигли высоких показателей в оперативно-служебной деятельности.Главная цель Слета  — совершенствование работы наставников с молодыми сотрудниками, поиск новых форм и методов работы, а также, реализации Послания Президента Республики Казахстан Назарбаева Н.А. «Казахстанский путь – 2050: Единая цель, единые интересы, единое будущее».Мероприятие началось с выступления заместителя министра внутренних дел Республики Казахстан генерал-майора финансовой полиции Кененбаева Ерлика Абдракымовича, огласившего основные задачи наставничества, категории сотрудников (стажеров), подлежащих наставлению, роль наставников в совершенствовании целенаправленной воспитательной работы с молодыми специалистами..
...разрешат движение по правой стороне участка. А к концу 2014 года – проезд разрешат по обеим сторонам. Об этом сообщает пресс-служба Минтранскома РК.В общей сложности планируется привести в порядок 171 километр дороги «Астана – Темиртау». Сейчас работа ведётся на 5 участках общей протяжённостью 109 километров..
С ходом проводимых работ на минувших выходных ознакомился министр транспорта и коммуникаций РК Женис Касымбек, сообщается на сайте Минтранскома. В ходе поездки главой МТК были посещены 3 участка в Акмолинской области и 2 участка в Карагандинской области. Министр дал руководителям подрядных организаций ряд поручений по увеличению темпов работ, а также обеспечению безопасного проезда на протяжении всего участка.Отметим, что всего на участке «Астана-Темиртау» работы ведутся на 5 участках общей протяженностью 109 км..
На сегодняшний день по участку трассы 1308-1320 км уложен верхний слой основания в объеме 21 тонн. К 1 августа подрядными организациями планируется запустить движение по правой стороне 12-км участка, а к концу года  — по обеим сторонам, сообщает сайт МТК РК.Наряду с этим на участке 1275-1308 км в данный момент проведены земляные работы в объеме 211,8 куб.м, идет работа по строительству жилого городка модульного типа на 600 человек, где также имеется аккредитованная лаборатория для испытаний грунта, асфальтобетонных, бетонных смесей и дорожно-строительных материалов.С ходом проводимых работ на минувших выходных ознакомился министр транспорта и коммуникаций РК Женис Касымбек..
Видео по ссылке: http://tv.ekaraganda.kz/news/29234.
В апреле прошлого года родственники Германа Кретинина, погибшего в боевых действиях в Афганистане, совместно с общественной афганской организацией города привели могилу героя в порядок. Установили надгробную плиту, выровняли и покрасили чугунную оградку. Но полгода спустя, придя на могилу, родственники к своему ужасу обнаружили, что оградку украли. «Когда стали памятник к зиме готовить, родственники приезжают, а оградки нет..
Темиртауская инфекционная больница сейчас работает в особом режиме. Первые пациенты с подозрением на корь стали поступать в стационар еще в апреле, сегодня их в больнице 23, из них 10 человек из города металлургов, остальные из Шахтинска и Сарани.«На сегодняшний день у нас в Темиртау зарегистрировано более 10 случаев с подозрением на заболевание корь..
История эта берет свое начало еще в 2012 году. Тогда ТОО «Окжетпес» с заявкой на повышение норм потребления тепловой энергии (и, как следствие, на увеличение стоимости отопления и горячей воды) обратилось в ДАРЕМ, как в уполномоченный государственный орган. Коммунальщикам было отказано в повышении по причине того, что механизм утверждения норм потребления еще в разработке и вот-вот будет утвержден..
19 мая в 09:09 поступил звонок о пожаре в г.Темиртау, по проспекту Республики 26/1, общежитие КГКП «Темиртауского политехнического колледжа», 5-ти этажное здание. По данному адресу выехала Служба пожаротушения и АСР. По прибытию на место пожара было обнаружено, горение вещей б/у на балконе 4-го этажа и мебели в комнате ¹16..
«В ходе проверки КГП «Областной наркологический диспансер» в наркологическом отделении города Темиртау выявлены нарушения правил хранения, учета, использования и уничтожения наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров»,  — сообщил руководитель пресс-службы ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков..
«На основании представленных доказательств суд приговорил Измуханову Айганым Жасталаповну признать виновной в совершении преступления, предусмотренного ст. 311 ч. 4 п. «г» Уголовного кодекса Республики Казахстан. Назначить наказание в виде 7 лет лишения свободы с конфискацией лично принадлежащего имущества с лишением права занимать должности на государственной службе сроком на 5 лет..
На городском кладбище в Темиртау злоумышленники спилили оградки на могилах двух темиртаусцев, погибших при боевых действиях в Афганистане и Эфиопии. Об этом интернет-изданию etemirtau.kz сообщила секретарь ОО «Афганская организация Темиртау» Светлана Седухина. В апреле прошлого года родственники Германа Кретинина, погибшего при боевых действий в Афганистане, совместно с афганской организацией города привели могилу в порядок..
Отмечать масштабно Международный день музея в городе Темиртау стало доброй традицией. День 17 мая, благодаря коллективу историко-краеведческого музея, становится настоящим праздником для горожан. В предшествующие годы в городе были проведены такие праздники, как «Табуреточный бум», «Самовары-чайнички», в этом году состоялся праздник часов под названием «Тик-так часики».«Такие тематические праздники проходят у нас уже третий год подряд..
Первая такая мемориальная доска была установлена три года назад на доме № 55/1 на проспекте Мира в честь Виктора Грязнова, погибшего мучительной смертью в плену у афганских боевиков. В 2012 году на стене средней школы № 24 появилась еще одна доска, в память о выпускнике воине-интернационалисте Вячеславе Лабуркине, который в 1985 году погиб во время боевых действий в Эфиопии..
21-летняя девушка Кристина Насрулаева работала в букмекерской конторе. Она пропала 10 мая. 13 мая её труп был обнаружен в Самаркандском водохранилище, и после этого в полицию пришёл с повинной житель Темиртау Артём Прохорец. Он признался, что убил девушку из-за долга.Артём Прохорец был завсегдатаем букмекерской конторы, где работала Кристина..
КАРАГАНДА, 15 мая  — ИА Новости-Казахстан. За убийство сотрудницы букмекерской конторы жителю Темиртау грозит до 15 лет лишения свободы, сообщили ИА Новости Казахстан прокурор города Темиртау Думан Каржаспаев. Проиграв крупную сумму в букмекерской конторе, парень предложил девушке проехать к нему домой, чтобы вернуть там деньги..
Несколько дней в Темиртау искали без вести пропавшую 21-летнюю сотрудницу букмекерской конторы Кристину Насрулаеву. Факт её исчезновения был зафиксирован полицейскими 11 мая. В полицию обратились родные девушки. К делу подключилась и прокуратура города. Труп девушки нашли в районе шлакоотвала, в Самаркандском водохранилище. «Силами сотрудников УВД и МЧС были приняты все необходимые меры для обнаружения места нахождения трупа, который был найден в Самаркандском водохранилище и вызволен из воды..
В Темиртау арестовали подозреваемого в убийстве сотрудницы букмекерской конторы, передает корреспондент Tengrinews.kz. Как рассказал прокурор города Думан Каржаспаев, тело девушки было обнаружено 13 мая. В тот же день подозреваемый Артем Прохорец был задержан и водворен в изолятор временного содержания..
В результате ДТП с участием Lada 4x4 и Subaru Legacy произошедшего в ночь на 8 мая на трассе «Караганда-Темиртау» погибли оба водителя, сообщили корреспонденту Auto.Lafa.kz в пресс-службе ДВД Карагандинской области. Пассажир «Субару» был госпитализирован с различными травмами. По словам полицейских, больше деталей будет сообщено во время брифинга в течение дня.На прямой вопрос, так кто же был за рулем Subaru Legacy в ДВД не сообщили, однако напомним, что по одной из версий, виновницей аварии якобы является девушка, которая, как оказалось, является дочерью генерала финпола.«Со слов свидетелей, выходило: «Субару» мчалась на большой скорости еще от самого центра города,  — рассказывает изданию Time.kz отец погибшего водителя Lada 4x4 Владимир Токмаков..
«В прошлом году на трассе было уложено 6,3 км цементобетонного покрытия в одном направлении, а на 2014 год запланировано устройство 22 км покрытия в двух направлениях. Дорога будет переведена в 1 техническую категорию с четырехполосной проезжей частью. В текущем году планируется сдать в эксплуатацию участок протяженностью 12 км..
Жителя Темиртау подозревают в убийстве 21-летней сотрудницы букмекерской конторы в Темиртау Кристины Насрулаевой.Подруга Кристины, Виктория СиверскаяДевушка пропала 10 мая. Один из клиентов букмекерской конторы Артем Прохорец, делая ставки, проиграл более 200 тысяч тенге. Чтобы выплатить долг, он предложил Кристине вместе поехать к нему домой, где якобы есть необходимая сумма, сообщает портал «Новости Караганды».«Они поехали на такси..
В Темиртау расследуют убийство 21-летней сотрудницы букмекерской конторы Кристины Насрулаевой, сообщает издание «Новый Вестник». Девушка пропала 10 мая, а 13 мая ее тело было обнаружено в Самаркандском водохранилище с разбитой головой. В четверг в убийстве девушки признался местный житель Артем Прохорец..
В убийстве 21-летней сотрудницы букмекерской конторы в Темиртау Кристины Насрулаевой подозревается местный житель Артем Прохорец.Девушка пропала 10 мая. Один из клиентов букмекерской конторы, делая ставки, проиграл более 200 тысяч тенге. Чтобы выплатить долг, он предложил Кристине вместе поехать к нему домой, где якобы есть необходимая сумма. — Они поехали на такси, – говорит подруга Кристины, Виктория Сиверская. – Таксит отвез их в район Жанаул, это за комбинатом..
По данным пресс-службы, вечером 14 мая солдаты войскового наряда, патрулируя улицы города, услышали взрыв в ресторане, мимо которого проходили.«Чтобы не допустить паники и жертв среди людей, которые находились в это время внутри заведения, военнослужащие приняли своевременные действия по их эвакуации..
В Темиртау убита 21-летняя сотрудница букмекерской конторы. Ее тело с признаками насильственной смерти водолазы вытащили из водоема.У девушки была разбита голова, судя по-всему, ее ударили тяжелым предметом. Накануне сотрудница букмекерской конторы была на работе, здесь же находился ее молодой человек, который задолжал конторе крупную сумму денег..
АСТАНА, 15 мая  — ИА Новости-Казахстан. Военнослужащие Национальной гвардии оказали помощь во время пожара в ресторане в Темиртау, сообщает в четверг пресс-служба Нацгвардии. По данным пресс-службы, вечером 14 мая солдаты войскового наряда, патрулируя улицы города, услышали взрыв в ресторане, мимо которого проходили.«Чтобы не допустить паники и жертв среди людей, которые находились в это время внутри заведения, военнослужащие приняли своевременные действия по их эвакуации..
...категорию и станет четырёхполосной. Об этом сообщает пресс-служба Министерства транспорта и коммуникаций РК.Всё трасса поделена на 7 лотов общей протяжённостью 171 километр. По пяти из них с генподрядчиками уже заключены договоры, а оставшиеся 2 лота будут разыгрывать в 2014 году.За 2013 год на автодороге уложили 6,3 километра цементобетонного покрытия в одном направлении, а в 2014 году планируется прокладка 22 километров покрытия в двух направлениях..
14 Мая 2014 15:42. Трасса поделена на семь лотов общей протяженностью 171 км. По пяти из них на сегодняшний день заключены договор с генподрядчиками, а оставшиеся два планируется разыграть в текущем году, сообщает пресс-служба министерства транспорта и коммуникаций РК. «В прошлом году на трассе было уложено 6,3 км цементобетонного покрытия в одном направлении, а на 2014 год запланировано устройство 22 км покрытия в двух направлениях..
тел.412275, 507400..
Сотрудники Историко-краеведческого музея Темиртау в рамках областного проекта «Живая связь поколений» ко Дню жертв политический репрессий проводят акцию «Трагедия тоталитаризма в истории моей семьи», передает корреспондент BNews.kz.Акция направлена на поиск информации и сбор данных о людях, которые пережили времена репрессий.«В свете государственной программы «Народ в потоке истории» и в рамках областного проекта «Живая связь поколений» ко Дню жертв политический репрессий мы проводим акцию и призываем темиртаусцев стать её участниками..
В течение 2014 года на предприятии «АрселорМиттал Темиртау» планируют уволить почти тысячу человек. Предполагается, что 500 работников уйдут добровольно через аутсорсинг, 486 — по схеме добровольного увольнения. Об этом заявил директор по трудовым ресурсам и отношениям Дмитрий Павлов, передает телеканал «Астана»..
«Виноват водитель трамвая. Трамвай в неисправном состоянии буксировался другим трамваем (Видео можно посмотреть здесь  — ред.). В районе 8-го микрорайона на спуске сцепка не выдержала и порвалась. Трамвай с механической неисправностью двигался по путям. Он проехал весь 8-й микрорайон, до улиц Димитрова и Менделеева, где в тот момент двигалась праздничная колонна в сопровождении сотрудников дорожно-патрульной полиции..
В Темиртау в ходе празднования Дня Победы трамвай въехал в праздничную колонну и столкнулся с мотоциклом, в результате чего пострадал байкер. Об этом сообщает КазИнформ со ссылкой на заместителя начальника отдела административной полиции УВД города Болата Шегирова.«Трамвай в неисправном состоянии буксировался другим трамваем..
В Темиртау трамвай с неисправными тормозами сбил байкера, участвовавшего в массовом Параде, посвященном Дню Победы,BNews.kz В День Победы все дороги и подъезды к центральной площади Гагарина, где проходили массовые мероприятия, были перекрыты. Колонна мотоциклистов, участвовавшая в мероприятии, после проезда по главной площади поехала по улице Менделеева..
Фото из группы ВКонтакте Темиртау..
Впервые праздник 9 мая в городе металлургов прошел по новому сценарию и с таким размахом. На центральной площади города всех приветствовал Бессмертный полк, в который выстроились родственники погибших героев, в руках они держали портреты родных, которые не вернулись с полей сражений. «Это впервые в нашей практике..
В историко-краеведческом музее Темиртау решили рассказать молодым людям о причинах начала второй мировой войны. В честь Дня Победы в городе развернулась выставка под названием «Преступление цивилизации», передает корреспондент BNews.kz. «Это самая страшная война в истории человечества, которая унесла жизни более 60 млн человек..
Крутой вираж, еще один, еще, еще – аж дух захватывает. Лето в парке аттракционов – оно такое: восторженное, с толпами детворы, безудержным весельем. Глянешь на какие-нибудь «американские горки»  — и уже испытал бурю эмоций, от парализующего страха до безумного желания все-таки рискнуть… Но, конечно, с парком «Восток» такое описание слабо вяжется..
Основная среда обитания современных мужчин  — удобный диван! К такому выводу пришли сотрудники историко-краеведческого музея в Темиртау. Собирая материалы по теме ученые выслушали мнения многих женщин города. После чего и открыли в музее необычную выставку-инсталляцию «Мужчина в запасе», где предлагают всем желающим познакомиться с привычками сильной половины человечества. «Вдруг война, а я уставший!»  — на это известное заявление мужчин жалуется большая часть женщин..
В преддверии Дня Победы волонтеры молодежных центров «Шанырак» и «Темиртауского Молодежного Клуба» организовали акцию по уборке городских кладбищ. Таким образом, ребята отдают дань уважения ветеранам Великой Отечественной войны. Название акции «Мы помним», молодые люди закупили краску для металла, известь и многое другое..
В кинофестивале приняли участие 14 творческих групп. Темы для своих фильмов старшеклассники выбирали сами. Предварительной цензуры не было, потому работы имели разный хронометраж. Авторы фильмов представили самые разные направления и жанры, от спортивных роликов и кинозарисовок до фильма ужасов. Для съёмок дети использовали как цифровые видеокамеры, так и камеры сотовых телефонов..
В течение года на «АрселорМиттал Темиртау» планируют уволить почти тысячу человек.Фото nv.kzПредполагается, что 500 работников уйдут добровольно через аутсорсинг, 486  — по схеме добровольного увольнения.Об этом в ходе пресс-конференции сообщил директор по трудовым ресурсам и отношениям Дмитрий Павлов..
В течение 2014 года на предприятии «АрселорМиттал Темиртау» планируют уволить почти тысячу человек. Предполагается, что 500 работников уйдут добровольно через аутсорсинг, 486  — по схеме добровольного увольнения. Об этом заявил директор по трудовым ресурсам и отношениям Дмитрий Павлов, передает телеканал «Астана»..
Довольно забавное объявление опубликовал на сайте «Колеса» некий житель Темиртау, сообщает издание «Новый Вестник». Мужчина написал, что продает полноприводный автомобиль Mercedes-Benz G 500 за 3000 долларов. «Продаю авто 2014 года, без пробега, в идеальном состоянии. Цена 3000 долларов, разумный торг, возможен обмен на равноценное авто..
...почти тысяча человек – в первую очередь, служащие. Сейчас в стальном департаменте работает 14 318 человек, из которых 2456 служащих (17,2%). Об этом на пресс-конференции в Темиртау рассказал директор по трудовым ресурсам и трудовым отношениям компании Дмитрий Павлов.Как отметил Павлов, 500 человек – это будет аутсорсинг и естественная убыль, а ещё более 400 человек уйдут по системе добровольного увольнения..
Обращаясь к юбиляру, аким области Бауржан Абдишев отметил большой вклад Куаныша Омашова в становление Карагандинского металлургического комбината. — Еще учась в школе железнодорожного поселка Агадырь, услышав о молодежной стройке на Казахстанской Магнитке, Вы приняли решение начать свой трудовой путь в Темиртау..
Штатная численность стального департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» до конца года будет уменьшена почти на 1 тыс. человек, сообщил директор по трудовым ресурсам и трудовым отношениям Дмитрий Павлов.«У нас (в стальном департаменте АО «АрселорМиттал Темиртау» – КазТАГ ) сейчас работает 14 318 человек, в том числе 2456 служащих..
КАРАГАНДА. КАЗИНФОРМ, 4 маяПравление «АрселорМиттал Темиртау» и профсоюз металлургов «Жактау» завершили работу над новым коллективным договором, устранив все разногласия. Такое заявление сделали сегодня представители компании и профкома на совместной пресс-конференции.«Мы завершили большую работу, согласовали все пункты коллективного договора..
«Сейчас на комбинате 14 318 человек, в том числе 2 456 служащих, это 17,2%. Несколько лет назад доля служащих была гораздо ниже. Это вопрос о том, будем ли мы дальше снижать численность на комбинате. Да, будем, но прежде всего, это будет направлено на служащих»,  — сказал Д.Павлов. «На этот год мы перед профсоюзом озвучили цифру, около 1 000 человек, это 500 человек уйдут через аутсорсинг, 486  — это уход по схеме добровольного увольнения ( СДУ)»,  — добавил он..
Делегация, в которую вошли представители акиматов и предприятий из разных городов Карагандинской области, посетила темиртауские предприятия, открытых в рамках различных государственных отраслевых программ, передает корреспондент BNews.kz. Один из объектов, которое посетила областная делегация  — это производство экологически чистых нетканых материалов на предприятии «А-сервис»..
Всего в митинге приняло участие более 800 сотрудников компании. Главной целью проведения мероприятий, посвященных технике безопасности, стало пресечение возможных травм на рабочих местах. Руководство «АрселорМиттал Темиртау» в очередной раз напомнило, что здоровье металлургов важнее производственных показателей. «Для компании «АрселорМиттал» безопасность всегда является приоритетом №1..
Специалисты зимнего сада посчитали сюрприз от пальмы настоящим весенним подарком. Веерная пальма в закрытых помещениях цветет очень редко, передает корреспондент BNews.kz. Соцветия веерной пальмы очень похожи на сирень, отличаются лишь ярко-жёлтым окрасом. Позже эти жёлтые цветы завязываются в плоды-костянки, которые при созревании становятся темно-синими..
Ко Дню единства народа Казахстана в историко-краеведческом музее открылся этногородок. Во время посещения экспозиции гостей встречают экскурсоводы в национальных костюмах, которые рассказывают об особенностях русской, казахской, индийской и корейской культур, передает корреспондент BNews.kz.Сегодня выставочные залы историко-краеведческого музея напоминают отдельные государства, со своими традициями и культурными особенностями..
В Темиртау в животе инвалида, который лишился ноги в ДТП, медики оставили нитки и отказывались удалять их. А врачебно-трудовая комиссия предложила ему идти работать дворником, привязав метлу к костылю, пишет «Новый вестник».В ноябре 2012 года Александр Анциферов попал в ДТП – он сидел в машине такси, которая столкнулась с автобусом..
«Он был в тяжелом состоянии, зафиксированы многочисленные переломы и разрывы внутренних органов. Не приходя в сознание, он практически сразу же скончался в больнице»,  — рассказали врачи.Установлено, что погибший проживал в квартире в первом подъезде пятиэтажного дома, на крыше которого оказался. В квартире, куда он пытался проникнуть, он не проживал и никакого отношения к ней не имел.«Мы подозреваем, что он полез через крышу на балкон к соседям, чтобы поговорить с ними..
Строительство кризисного центра в Темиртау началось весной 2013 года на базе общественного объединение «Мой дом». Деньги на строительство здания были выделены по программе японского правительства «Корни травы». Темиртауской общественное объединение выиграло грант. Строительство центра по улице Пионерской в Темиртау обошлось японцам в 88 тысяч долларов или 13 млн тенеге В феврале этого года Кризисный центр для женщин открывали с размахом..
По данным работников СПИД-центра, на сегодняшний день в Темиртау проживают порядка 1300 человек с диагнозом ВИЧ. В этом году медики выявили 40 новых случаев, что больше показателя прошлого года. Среди инфицированных один новорожденный ребенок. Если раньше ВИЧ-инфекцию выявляли у людей, употребляющих наркотики, то теперь «положительный статус» наблюдается у вполне благополучного населения, говорят врачи..
Два года назад в аварии Александр Анциферов лишился ноги. Тогда эта история наделала много шума, а все благодаря полицейским, которые… забыли оторванную конечность на месте ДТП! Удивительно, что и «скорая» не стала заморачиваться поиском ноги. Сейчас Александр снова столкнулся с безразличием: на врачебно-трудовой комиссии ему вместо второй дали третью группу инвалидности, да еще предложили работать дворником.В аварию Александр попал в ноябре 2012 года..
Житель многоэтажного дома пытался спуститься на балкон чужой квартиры через крышу. Таким нетрадиционным методом мужчина пытался попасть к своим соседям, которые почему-то не хотели открывать ему дверь.Но визит так и не состоялся, так как все закончилось трагично. Перелезая, 39-летний мужчина сорвался и полетел вниз..
Сразу два автомобиля подожгли неизвестные в Темиртау за одну ночь. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в противопожарной службе Управления по ЧС. «В ночь на 15 апреля в Темиртау горели сразу два автомобиля. Причиной возгорания стал поджог. Так во втором часу ночи произошел пожар в автомашине LEXUS RX330, находящейся вблизи дома №32 по улице Димитрова..
В Темиртауском городском суде слушают дело 62 -летнего телефонного «террориста». Вечером 10 декабря 2013 года неизвестный сообщил полицейским, что елка напротив торгового дома «Аян-Пассаж» заминирована. Все экстренные службы моментально стянулись к торговому центру. Спасатели и саперы обыскали даже торговый дом, но взрывное устройство так и не нашли..
Такой конкурс проводился по всем учебным заведениям технического и профессионального образования Карагандинской области. Студенты колледжей боролись за звание лучшего «Мастера отделочных строительных работ» по специальности «Строительство и эксплуатация зданий и сооружений». 23-24 апреля конкурс проводился в КГУ «Темиртауском профессионально-техническом колледже» в городе Темиртау.Целью конкурса является формирование профессиональной мобильности и ответственности студентов, необходимых для их успешной адаптации в производственных и социально-экономических условиях, определения уровня профессиональной компетенции студентов, выявление одаренных учащихся, повышение качества профессиональной подготовки кадров..
«За 3 месяца 2014 года 16,7% преступлений от общего числа по области было зарегистрировано в городе Темиртау. Тем не менее, в городе отмечается снижение тяжких преступлений, убийств, грабежей и хулиганства. Только в 1 квартале 2014 года в городе Темиртау было выявлено 4422 административных правонарушений..
23 апреля 2014 года начальник ДВД Карагандинской области полковник полиции Жаппаров Мергенбай Баймендинович встретился с жителями города Темиртау. Жители города активно задавали вопросы главному полицейскому области, в свою очередь Мергенбай Баймендинович давал на них исчерпывающие ответы.23 апреля 2014 года состоялась отчетная встреча начальника ДВД Карагандинской области полковника полиции Жаппарова Мергенбая Баймендиновича..
23-25 апреля 2014г. в г. Темиртау пройдет Открытое первенство города Темиртау по синхронному плаванию «Теміртаудың інжу  — моншақтары».В соревнованиях примут участие команды ДЮСШ г.Темиртау, спортивного клуба «Темиртау», ОСШИОД им. А.Молдагуловой, а также представители г. Алматы, Алматинской области и г..
У 23-летнего жителя Темиртау изъяли две гранаты и обрез охотничьего ружья.Боеприпасы он хранил на съемной квартире в газовой плите. Сотрудники полиции задержали парня.Он разыскивался за совершение разбойного нападения..
З. АЛЕКПАЕВА, судья Темиртауского городского суда Карагандинской области Законодатель в определенных случаях допускает рассмотрение гражданского дела в заочном порядке.Заочное производство по гражданским делам регламентируется главой 24 ГПК РК, которая включает в себя ст.ст. 260-271.При заочном производстве и вынесении заочного решения следует также руководствоваться нормативными постановлениями Верховного Суда РК от 11 июля 2003 года № 5 «О судебном решении» и от 20 марта 2003 года № 2 «О применении судами некоторых норм гражданского процессуального законодательства».Согласно ч..
Фото Бориса Копылова.
Фото Бориса Копылова.
На ярмарке вакансий предоставили свои рабочие места несколько десятков работодателей. Среди них  — крупные организации и даже государственные учреждения. Организатором ярмарки вакансий выступил отдел занятости и социальных программ города Темиртау. «К нам обратились порядка 40 лиц с ограниченными возможностями..
В Темиртау сутенеры пытались продать в сексуальное рабство 13-летних девочек. Они оценили их всего в 130 тысяч тенге. Но первым потенциальным покупателем оказался полицейский.  — Получается, меня сюда позвали заработать денег.  — Каким образом?  — Проституцией. Готовить операцию по задержанию сутенеров полиция начала после того, как по городу распространились слухи о недорогих девочках..
Девственность школьниц из Карагандинской области пытались продать за 130 тысяч тенге, пишут «Новости Караганды». Злоумышленников, которые собирались заключить сделку с клиентом на 130 тысяч тенге, задержали. Ими оказались 47-летний мужчина и 19-летняя девушка. Сутенеры не знали, что любитель малолеток на самом деле сотрудник правоохранительных органов..
Двадцать первые всероссийские юношеские чтения имени Владимира Ивановича Вернадского с международным участием проходили в Москве. На конкурсе в этом году представляли свои исследовательские работы ученики всех регионов России, а также Казахстана, Беларуси, Чехии и Словакии. Всего было представлено 467 работ..
В городе Сарани Карагандинской области в результате ЧП на шахте им. Кузембаева, принадлежащей АО «АрселорМиттал Темиртау», погиб рабочий, сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.ЧП случилось вчера днем, в 16.21. «При проведении работ по креплению забоя получил травму верхняком (металлическое устройство для крепления кровли и забоя) и скончался на месте проходчик, мужчина 1962 года рождения»,  — говорится в сводке МЧС..
Как отмечается в материалах дела, 2 января 2013 года женщина родила здоровую дочь. В период нахождения в больнице ее дочери сделали две вакцинации. В ночь с 4 на 5 января ее дочь была крайне капризной и постоянно плакала, о чем было сообщено медсестре, которая ответила, что это все «газы». Температуры не было..
Руководство «АрселорМиттал Темиртау» и лидеры профсоюза «Коргау» обсудили детали нового коллективного договора, медиатором в переговорах выступил заместитель акима Карагандинской области Бейсембай Жумабеков, пишет Новый вестник.Так, согласно новому договору, в качестве моральной компенсации получившим инвалидность первый группы из-за несчастного случая на производстве работодатель будет выплачивать 700 тыс. тенге, в старом договоре указывалась сумма в 1 млн тенге..
Медиатором в переговорах выступал заместитель акима области Бейсембай Жумабеков. Администрация предприятия и лидеры «Коргау» спорили о деньгах. А именно о повышении оплаты труда в связи с ростом инфляции, о возмещении морального вреда пострадавшим от несчастных случаев на производстве, а также о начислении дополнительных окладов в конце года – так называемой 13-й зарплаты.В итоге действующий коллективный договор продлили еще на три года, но с некоторыми изменениями. — У компании была попытка вообще отменить индексацию заработной платы, – рассказал nv.kz Марат Миргаязов, председатель «Коргау». – Потом они предлагали рассчитываться постепенно..
«Цель фестиваля – это, прежде всего, пропаганда здорового образа жизни, развитие технических видов спорта. Я неоднократно говорю, что технические виды спорта  — это виды спорта, которые всесторонне развивают человека. Будет очень интересно жителям Карагандинской области просмотреть на это событие, потому что это, действительно, очень красочное шоу»,  — сообщил Владимир Дроздецкий..
Подписание договора обеспечивает достижение социально-экономической стабильности, повышение уровня жизни работников и конкурентоспособности компании. «Переговоры велись трехсторонней комиссией при участии заместителя акима Карагандинской области Б.Жумабекова. Подписание коллективного договора важно для достижения общей цели профсоюза и компании обеспечения будущего нашего предприятия и увеличения конкурентоспособности»,  — отметил административный директор «АрселорМиттал Темиртау» Анджей Выпих..
Видео пользователя Nell Riga.
Темиртауский детский мюзикл «Питер Пен» вернулся из Парижа с главным призом. На международном фестивале детского творчества юные актеры студии «Dram Musik Fashion» школы искусств имени Газизы Жубановой завоевали гран-при и стали обладателями денежной премии в 1000 евро, передает корреспондент BNews.kz..
Одним из проектов, который поддержали члены конкурсной комиссии, стало открытие в городе досугово-развивающего клуба. Предприниматель предлагает создать в городе центр, где люди изучающие английский язык смогут произвольно общаться и обмениваться знаниями. Помощь в этом будут оказывать специалисты..
«11 марта 2014 года Департаментом финансовой полиции Карагандинской области возбуждено уголовное дело по факту хищения бюджетных средств в отношении главного бухгалтера и 2-х бухгалтеров Специальной школы-интерната для детей с тяжелым нарушением речи города Темиртау»,  — сообщила руководитель пресс-службы Гульжан Сулейменова..
Финансовая полиция Карагандинской области возбудила уголовное дело в отношении бухгалтеров учебного заведения по факту хищения 16,5 миллиона бюджетных тенге, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу областного Департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью. «11 марта этого года возбуждено уголовное дело по факту хищения бюджетных средств в отношении главного бухгалтера и двух бухгалтеров специальной школы-интерната для детей с тяжелым нарушением речи Темиртау..
КАРАГАНДА, 8 апр  — ИА Новости-Казахстан. Бухгалтеры спецшколы-интерната для детей с нарушением речи города Темиртау обвиняются в хищении бюджетных денег, сообщает департамент финансовой полиции Карагандинской области. «Они обвиняются в том, что в течение полутора лет необоснованно перечисляли на собственные карточные счета и счета трех несуществующих работников учреждения денежные средства в виде заработной платы»,  — говорится в сообщении..
В Карагандинской области в Темиртау трех бухгалтеров спецшколы-интерната для детей с тяжелым нарушением речи обвинили в хищении 16,5 миллионов тенге, сообщает Zakon.kz. Департаментом финансовой полиции Карагандинской области уже возбуждено уголовное дело по факту хищения бюджетных средств в отношении главного бухгалтера и двух бухгалтеров школы-интернат.Они обвиняются в том, что с 2012 по 2014 годы необоснованно перечисляли на собственные карточные счета и счета трех несуществующих работников зарплату.Согласно заключения экспертизы, за это время сумма ущерба, причиненного государству, составила более 16,5 миллионов тенге..
Цокольный этаж крупного торгового дома «Аян Пассаж» в Темиртау затопило сточными водами, пострадали десятки бутиков, ущерб предпринимателей составил миллионы тенге, передает корреспондент BNews.kz. Торговые залы цокольного этажа торгового дома «Аян Пассажа» затоплены сточными водами. За пару часов вода достигла уровня в 10 см..
«Видели, как милиция приехала, территорию оцепили, смотрели какой национальности, что парень молодой, потом они уехали, пожарка приехала, спускали его с крыши. Говорят, умер от высотной травмы мгновенно», — рассказывают очевидцы.Как выяснилось, 24-летний мужчина проживал в этом же доме, работал таксистом, занимался частным извозом..
Миграционные службы Темиртау с начала этого года за нарушение правил пребывания не территории Казахстана к административной ответственности привлекли 57 иностранцев. Такие данные на аппаратном совещании в акимате городе озвучил руководитель миграционной полиции УВД г. Темиртау Бауржан Кажыбеков, передает корреспондент BNews.kz.«В этом году в городе за нарушение правил пребывания в стране привлечено к административной ответственности 57 человек..
«В этом году в городе за нарушение правил пребывания в стране привлечено к административной ответственности 57 человек. В 2013 году, за первый квартал, было выявлено 92 подобных факта»,  — сказал Б.Кажыбеков. Он отметил, что только за 3 месяца этого года в Темиртау было установлено 362 человека, проживающих по просроченным видам на жительство и удостоверениями личностей..
В Темиртау из окна 8-го этажа выпал 24-летний мужчина, передает корреспондент BNews.kz.Фото с сайта rufox.ruПришедшие на работу продавцы торгового дома «Казахстан» увидели на площади перед магазином сотрудников полиции, которые оцепили территорию. На крыше их торгового центра находился труп мужчины, который выпал из окна восьмого этажа.«Видели, как милиция приехала, территорию оцепили, смотрели какой национальности, что парень молодой, потом они уехали, пожарка приехала, спускали его с крыши..
Пришедшие на работу продавцы торгового дома «Казахстан» увидели на площади перед магазином сотрудников полиции, которые оцепили территорию. На крыше их торгового центра находился труп мужчины, который выпал из окна восьмого этажа. «Видели, как милиция приехала, территорию оцепили, смотрели какой национальности, что парень молодой, потом они уехали, пожарка приехала, спускали его с крыши..
«На сегодняшний день объем воды в Самаркандском водохранилище составляет 245,9 млн кубов, проектный объем  — 253,7. Уровень воды  — 55,9 метров. Сброс воды составляет 400 метров кубических в секунду. То есть со вчерашнего дня он с 50 кубов был увеличен до 400 в связи с большим приходом воды. Установлен ежедневный контроль, ведется мониторинг»,  — сообщил А.Алпысбаев..
Однако женщина подала на Ивана в суд, пытаясь добиться от него выплаты алиментов. И каково же было удивление Ивана, когда ДНК-экспертиза показала, что он – действительно отец ребенка… Однако Иван уверен, что эти результаты недостоверны.Иван Петухов работает на металлургическом комбинате. Именно там у него началась интрижка с 31-летней коллегой..
«АрселорМиттал Темиртау» снова взялся за своих регрессников. На этот раз компания решила разобраться с теми из них, кто, несмотря на профзаболевания, продолжает вкалывать под землей и получать соответствующую зарплату. «Раз здоровье у вас подорванное, работайте лучше на поверхности. Не стоит усугублять состояние во вредных условиях», – заботливо увещевают регрессников в администрации..
Учреждение уполномоченного по правам человека в Казахстане сделало заявление, что компания «АрселорМиттал Темиртау» не только нарушает трудовые права работников, но создает на предприятии социальную напряженность. Омбудсмен также обращает внимание, что на предприятии не решены и другие проблемы: сокращения рабочих, нарушения безопасных условий труда и режима рабочего времени..
Уполномоченный по правам человека в Казахстане обеспокоен сохраняющейся социальной напряженностью на предприятии АО &quotАрселорМиттал Темиртау&quot, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу аппарата Уполномоченного по правам человека в Казахстане. Омбудсмен направил соответствующее обращение в адрес предприятия..
АСТАНА, 26 мар  — ИА Новости-Казахстан. Уполномоченный по правам человека в Казахстане обеспокоен сохраняющейся социальной напряженностью на предприятии АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщает в среду пресс-служба казахстанского омбудсмена.Учреждение направило соответствующее обращение в «АрселорМиттал Темиртау».Как информирует пресс-служба, в обращении акцентируется внимание на систематически появляющихся в СМИ сообщениях о неурегулированности до настоящего времени трудовых отношений на предприятии и дискуссиях по поводу сокращения штатной численности коллектива.В 2013 году рабочая группа при Уполномоченном по правам человека посетила АО «АрселорМиттал Темиртау», провела встречи с его руководством, профсоюзной организацией «Жактау», работниками..
Видео по ссылке: http://tv.ekaraganda.kz/news/27297.
Как сообщает пресс-служба аппарата Уполномоченного по правам человека в Республике Казахстан (Омбудсмен), в адрес руководства АО «АрселорМиттал Темиртау» направленно обращение, в котором выражена обеспокоенность сохраняющейся социальной напряженностью на предприятии. В обращении акцентируется внимание на систематически появляющихся в СМИ сообщениях о не урегулированных до настоящего времени проблем в трудовых отношениях на предприятии и дискуссиях по поводу сокращения штатной численности коллектива..
Вимдо по ссылке: http://tv.ekaraganda.kz/news/27274.
Известная в стране и далеко за её пределами актрисса Александра Большакова решила попробовать себя в роли режиссера, впервые в Темиртау состоялась премьера мюзикла «Питер Пен». Главная его отличительная особенность от множества аналогичных постановок заключается в том, что все роли в нем исполняют дети..
«Что касается алиментов, то по городу у нас находится на исполнении примерно около 4 тысяч документов, из них порядка 58 злостных неплательщиков алиментов. Их сумма задолженности превышает свыше пятисот тысяч тенге»,  — сообщил К. Касымов. По его данным, только за последние месяцы, территориальный отдел направил в суд 9 административных материалов по статье 524 КоАП РК, где предусмотрен арест. «Нами направлено 9 дел, из них рассмотрено 7 материалов, где по пяти материалам должники привлечены к пяти суткам ареста, по двум материалам привлечены к административным штрафам  — это свыше 10 МРП»,  — сообщил К..
Организатором спартакиады выступила Ассоциация силовых видов спорта Казахстана. «Сегодня в преддверии национального праздника командам предстоит сразиться в силовых видах спорта. Хочется, чтобы уважаемые участники СМИ попробовали себя и в новых для города силовых видах спорта. Это опыт, который позволит вам понять, насколько тяжело спортсменам добиваться результатов, возможно, вы по-новому взглянете на соревнования и будете писать материалы уже через призму того, что испытали..
В этом году будут значительно преображены парковые зоны и проспекты моногорода Темиртау в Карагандинской области, передает корреспондент BNews.kz. По данным акимата, планируется масштабное благоустройство города. За музеем Первого Президента установят 30-метровый флагшток, вокруг него построят ротонду и разобьют цветники в форме Послания Президента, обойдется это в сумму порядка 45 млн тенге .Также 24 млн тенге заложено на ночное оформление домов..
Фото из группы ВКонтакте Темиртау.
В преддверии праздника жителям Темиртау рассказали о некоторых традициях и обычаях казахского народа, мероприятие прошло под названием «Гостеприимный Наурыз». В музей были приглашены учащиеся учебных заведений.Как отметили сотрудники музея, праздник Наурыз, прежде всего, направлен на раскрытие лучших человеческих качеств  — открытости, сердечности, отзывчивости, милосердия.Школьникам рассказали, что даже застолье имеет определенные нормы и правила..
Металлурги «Арселор Миттал Темиртау» добились выплаты тринадцатой зарплаты. Ее включат в состав мартовской ежемесячной выплаты. Об этом в интервью телеканалу «Астана» сообщил административный директор металлургического гиганта Анджей Выпих. Этого события профсоюз металлургов «Жактау» добивался несколько месяцев и даже готовил иски в суд..
Видео по ссылке: http://tv.ekaraganda.kz/news/27199.
Анастасия Машнина, «Новый вестник», 19 мартаСегодня пресс-служба АО «АрселорМиттал Темиртау» распространила информацию о том, что администрация все-таки пошла на уступки профкому. Не прошло и недели после того, как «Жактау» подал на компанию в суд. Профсоюз уже готовился к затяжному процессу. Но теперь празднует победу.В пресс-релизе особо подчеркивается, что тринадцатую зарплату работодатель выплачивает исключительно по своей доброй воле, и что трудовой кодекс не обязывает его идти на дополнительные расходы.Лидеры профсоюза «Жактау» в свою очередь заявляют, что не сомневались в таком исходе.– Мы были уверены, что правда на нашей стороне, – прокомментировал nv.kz Виктор Щетинин, председатель профкома. – Тринадцатая зарплата регламентируется у нас положением, подписанным гендиректором, согласованным с профсоюзом..
19 марта в суде Темиртау прошло очередное заседание, на котором были показаны оперативное видео при задержании А.Измухановой, а также запись обыска кабинета исполняющей обязанности руководителя миграционной полиции. Суду было представлено несколько томов документов, которые находились на исполнении в момент, когда Измуханова занимала эту должность..
/KASE, 19.03.14/ – АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау, далее – компания), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE выписку из системы реестров держателей своих акций по состоянию на 01 января 2014 года. Согласно названной выписке:..
Знаменательным событием в спортивной жизни Караганды и Темиртау стал приезд бронзового призера зимних Олимпийских игр 2014 года в Сочи Дениса Тена. С раннего утра наш известный фигурист вместе с председателем Агенства по делам спорта и физической культуры РК Тастанбеком Есентаевым и заместителем акима Карагандинской области Бейсембаем Жумабековым отправились в город металлургов , где побывали в доменном цехе № 2 АО «Арселор Миттал Темиртау»..
Очередной несчастный случай в Темиртау  — с подъездного козырька на 60-летнюю женщину обвалилась снежная глыба, пострадавшую с травмами доставили в больницу, передает корреспондент BNews.kz. В Темиртау у дома №10 по проспекту Республики 60-летняя женщина, работающая дворником, счищала снег со ступеней крыльца, внезапно на нее упала снежная глыба.«Вот на этой крыше была куча большая снега..
22 марта 2014 года в городе Темиртау на стадионе «Металлург», в рамках XXIII Чемпионата Республики Казахстан по футболу среди клубов Премьер-Лиги, состоится матч между командами «Шахтер» и «Актобе». Начало матча в 15.00.Приглашаем всех, кому не безразличен карагандинский «Шахтер», поддержать команду, заполнить трибуны и стать частью грандиозного зрелища, погрузиться в атмосферу праздника, который дарит нам футбол..
Две школьницы из Темиртау, которые пропали без вести 15 марта, благополучно вернулись домой, сообщает портал NV.kz. Выяснилось, что две девочки, 10 и 12 лет, решили прокатиться на автобусе до Караганды, не предупредив об этом родителей. В областном центре они остались у своих друзей, а через два дня вернулись домой живыми и здоровыми..
Мальчишки 10-ти и 12-ти лет, братья, пропали в Темиртау, сообщает портал NV.kz. Фото с сайта podrobnosti.uaРодители 16 марта обратились за помощью в полицию. Рано утром в субботу мальчики вышли из дома, направляясь в школу. Домой они до сих пор не вернулись. Родители утверждают, что раньше дети не решались уходить из дома надолго без разрешения..
В Чемпионате РК среди молодежи приняли участие около двухсот спортсменов из разных областей страны. Кикбоксер из Темиртау уже второй год подряд становится лучшим в весовой категории до 60 кг.«Всего на турнире я провел 4 боя. Только первый дался тяжело: я совершил много ошибок, но смог победить. После этого бои дались мне легче: четвертьфинал и полуфинал я выиграл досрочно..
В Темиртау пропали без вести двое школьников, сообщает портал NV.kz. Двое братьев  — 10 и 12 лет  — ушли в школу рано утром 15 марта. Однако домой они так и не вернулись. На следующий день родители школьников обратились в полицию. Они рассказали, что дети не собирались надолго уходить из дома. Полиция занялась поиском школьников, пропавших без вести..
Руководители пресс-службы комбината после экскурсии по доменному цеху вручили казахстанскому фигуристу сувениры: часы с символикой «АрселорМиттал», а также по традиции подарили брендовые футболку с бейсболкой..
Фото Бориса Копылова.
Руководители пресс-службы комбината после экскурсии по доменному цеху вручили казахстанскому фигуристу сувениры: часы с символикой «АрселорМиттал», а также по традиции подарили брендовые футболку с бейсболкой. «Спасибо огромное за внимание. Для меня это очень почетно. Сегодня я был свидетелем того, как через труд, в данном случае металлургов, строится будущее всего Казахстана..
Мощи мученика Вонифатия пробудут в православном храме Темиртау шесть часов, и у каждого будет возможность посмотреть на них и помолиться. Как сообщил отец Николай, мощи привезут в Темиртау из России по настоянию патриарха русской православной церкви Кирилла. Мощи Вонифатия уже побывали в нескольких городах Казахстана. «Эти мощи уже привозили в церкви таких городов,как Павлодар, Кокшетау, Усть-Каменогорск..
Доказать, что все проблемы современных женщин — родом из детства, попыталось темиртауское общественное объединение «Кайсар». Благодаря гранту, выделенному фондом «Бота», активисты организовали целый ряд семинаров-тренингов для девушек подростков. Их учили ценить и уважать себя, как личность.Участие в проекте приняли дети-сироты и дети из экономически неблагополучных семей..
Причины забастовок в «АрселорМиттал Темиртау» назвал первый вице-министр индустрии и новых технологий Альберт Рау, передает корреспондент Tengrinews.kz. «В «Арселоре», стыдно назвать, там разница между разрядами  — копейки. Естественно, легче пойти шумнуть, чем работать над собой и над свой квалификацией..
12.03.2014 г. В детско-юношеском центре «АрселорМиттал Темиртау» выбрали «Супербабушку» В стенах центра прошла ежегодная конкурсная программа..
В Темиртау задержана группа охотников за счетчиками холодной воды. Три парня в возрасте от 18 до 25 лет похищали приборы учета из подвалов многоэтажек, а потом сдавали их в пункты приема металлолома.Как рассказали в пресс-службе ДВД Карагандинской области, таким образом группа похитила около 50 счетчиков, которые принадлежат ТОО «Окжетпес»..
«Старшему из задержанных 25 лет, второму 20 лет, а третьему не исполнилось и 18. Задержанные признались, что с декабря 2013 года и до момента задержания промышляли кражами счетчиков воды, принадлежащих ТОО «Окжетпес»,  — сообщил Ж.Сембеков. Коммунальное предприятие оценило каждый счетчик в сумму свыше 55 000 тенге..
В Темиртау была выявлена и задержана преступная группа, промышлявшая кражами счетчиков холодной воды установленных в подвальных помещениях многоэтажных жилых домов города. Старшему из задержанных 25 лет, второму 20 лет, а тертьему не исполнилось и 18 лет.Задержанные признались, что с декабря 2013 года и до момента задержания промышляли кражами счетчиков воды, принадлежащих ТОО «Окжетпес»..
В Темиртау Карагандинской области задержали преступную группу из 3-х человек, которые из подвалов домов воровали счетчики холодной воды и сдавали их на металлолом, сообщила пресс-служба областного ДВД.Согласно информации, с декабря прошлого года в Темиртау из подвалов многоэтажных жилых домов было похищено около 50-ти счетчиков воды, принадлежащих ТОО «Окжетпес»..
Видео пользователя jon jones.
В больницу города Темиртау Карагандинской области Казахстана госпитализирован гражданин Индии, работающий супервайзером на заводе АО «Централ Азия Цемент», сообщает «Интерфакс-Казахстан». «Иностранец пояснил, что на заводе «Централ Азия Цемент» в поселке Актау в пригороде Темиртау во время работы в аэролифте цеха помола сырья он открыл люк аэроподъемника и получил химический ожог глаз»,  — сообщили в среду, 12 марта, агентству «Интерфакс-Казахстан» в центральной городской больнице..
В прошлом году «АрселорМиттал Темиртау» выполнил план по производству жидкой стали. Сотрудники предприятия уже обрадовались, рассчитывая получить за свой ударный труд премиальные. Однако правление компании продолжает заявлять, что денег нет, сотрудники их не заработали. В ответ профсоюз «Жактау» грозит судом.Рабочие требуют 13-й зарплаты не просто так..
В непростую ситуацию попал житель Темиртау Иван Петухов. Он не может иметь детей, но после случайного романа бывшая любовница заявила, что беременна от него. Иван женщине не поверил и посчитал, что результаты экспертизы ДНК подделаны. В марте прошлого года он познакомился на работе с новенькой сотрудницей и стал с ней встречаться..
Профсоюз металлургов «Жактау» подает в суд на АО «АрселорМиттал Темиртау» в связи с отказом компании выплачивать 13-ую зарплату за 2013 год. Об этом говорится в обращении к коллективу «АрселорМиттал Темиртау», размещенном на сайте профсоюза.«Бесконечные жалобы Правления АО «АрселорМиттал Темиртау», в лице первых руководителей, перестали находить отклик в трудовых коллективах..
Профсоюз металлургов «Жактау» подготовил иск в суд, в связи с отказом правления «АрселорМиттал Темиртау» выплачивать 13-ю зарплату по итогам 2013 г., сообщили в профкоме, передает КазТАГ.«Компания «АрселорМиттал» повсюду позиционирует свою социальную направленность, но на деле выходит иначе – сегодня хозяева все чаще стараются сэкономить на работающих..
В теплицах АО «АрселорМиттал Темиртау» вырастили рекордный урожай калл, тюльпанов и нарциссов к 8 марта. С участка размером в один гектар специалисты собирают до 2 тысяч цветов, передает корреспондент BNews.kz. Цветы, выращенные в теплицах АО «АрселорМиттал Темиртау» в основном предназначены для работниц металлургического комбината..
05.03.2014 г. В преддверие международного женского дня мы продолжаем показ сюжетов о труженицах металлургического комбината. Героиня следующего сюжета  — Лаура Жаудина  — аппаратчик-технолог цеха химулавливания..
Стало известно, что погибшего звали Виктором. Как сообщили опознавшие его люди, он нигде не работал и не имел постоянного места жительства.По одной из версий полицейских, мужчина мог погибнуть от кипятка из прорванной трубы в теплотрассе.Это уже второй случай за эту зиму в Темиртау. Напомним, в начале январе сотрудники «Окжетпеса» обнаружили труп мужчины при ремонте на теплотрассе по улице Димитрова..
Вновь найден труп на теплотрассе Темиртау. Днем, 3 марта на проспекте Республики, недалеко от здания «Народного банка» был обнаружен труп мужчины, примерно 35-45 лет, передает корреспондент BNews.kz. Стало известно, что погибшего звали Виктором. Как сообщили опознавшие его люди, он нигде не работал и не имел постоянного места жительства..
Видео по ссылке: http://tv.ekaraganda.kz/news/26718.
Акимат города Шахтинск вынудил работников «АрселорМиттал Темиртау» подписать соглашение, согласно которому шахтеры обязуются избегать общения с прессой до 20 марта 2014 года, передает civ-def.org.Сообщается, что к 20 марта власти Шахтинска надеются разрешить трудовой конфликт. Наряду с этим, сообщается, что власти Шахтинска вынудили горняков создать трехсторонюю согласительную комиссию, в которую должны войти представители профсоюза «Коргау», АО «АрселорМиттал Темиртау» и акимата.Между тем, шахтеры намеревались выйти на акцию протеста 1 марта, однако акимат разрешения не дал..
Цель издания данного сборника  — информирование населения о мерах по реализации политического курса развития страны, развития различных сфер жизни. В сборнике представлены статьи, посвященные развитию промышленности, инноваций, правоохранительной системы, социальной сферы, предпринимательства. Авторами статей выступили руководители областных государственных органов, неправительственных организаций, учреждений образования и здравоохранения, судебной и правоохранительной систем.«Этим сборником мы хотим усилить работу, направленную на информирование населения о достижениях страны, области в различных социально-экономических сферах..
Заглянуть в женскую сумочку и открыть для себя удивительный мир! Это предлагают посетителям в историко  — краеведческом музее Темиртау. Здесь открылась необычная выставка дамских аксессуаров прошлого и нынешнего столетия. Сотрудники музея, изучая и фотографируя содержимое сумок разных женщин, составили свой портрет героини нашего времени..
Новый кризисный центр для женщин построили в Темиртау за счет безвозмездной поддержки японского правительства. Но вот денег на содержание центра у руководства нет. В местном акимате объясняют, что на это в бюджете города средств не предусмотрено. Однако, идею открытия центра чиновники считают актуальной.Эта запись сделана пару недель назад..
В Темиртау раскрыта главная женская загадка. В местном музее на всеобщее обозрение выставили содержимое дамских сумочек. Целый месяц сотрудники изучали то, что посетительницы носят с собой. Самые интересные экземпляры и составили основу выставки. Экспозицию открыли сегодня, чтобы мужчины смогли лучше изучить женскую натуру и как следует подготовиться к 8 марта..
В законную силу вступило решение суда, запрещающее им эксплуатировать оборудование.Дело в том, что офисы телеканалов расположены в жилой десятиэтажке..
В законную силу вступило решение суда, запрещающее им эксплуатировать оборудование.Дело в том, что офисы телеканалов расположены в жилой десятиэтажке. При этом квартира, в которой они находятся, не выведена из жилого фонда. Здесь же находится оборудование и передатчики. А на крыше дома установлена специальная мачта с сенсорными антеннами..
Сейчас в торговом доме завершают восстановительные работы. При капитальном ремонте владельцы магазина особое внимание уделили технике пожарной безопасности, в здании полностью заменили систему энергоснабжения, монтируют станцию пожаротушения. После ремонта в залах торгового дома сделали реконструкцию, расширили проходы. «Стены мы до бетона все чистили, старая штукатурка, извёстка  — всё это было ликвидировано..
АСТАНА, 25 фев  — ИА Новости-Казахстан. АО «АрселорМиттал Темиртау» ожидает повышения конкурентоспособности своей продукции в связи с девальвацией тенге, заявил исполнительный директор компании Иво Хмелик.«На сегодняшний день мы пока не можем сказать, как отразилась девальвация, еще ведем подсчеты. С одной стороны по части экспорта нашей продукции на долларовом рынке позитивно, с другой  — мы тоже много покупаем в Казахстане, сырье поставщики в долларах нам поставляют..
Суд № 2 Костаная 22 февраля санкционировал арест 33-летней женщины, в отношении которой возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество». Жительницу Темиртау задержали по заявлениям потерпевших, которые обратились в полицию после общения с подозреваемой.В частности, одна из заявительниц сообщила, что 12 февраля в центре Костаная она отдала цыганке 15 000 тенге, чтобы та исцелила ее и сняла порчу..
В городе Темиртау Карагандинской области произошло загорание мазутных отложений в цехе по производству водоугольного топлива ТОО «AST GROUP», сообщает пресс-служба МЧС РК.В ликвидации огня были задействованы: 18 человек личного состава и 4 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК..
Уголовное дело в отношении бывшего помощника прокурора Темиртау Каныша Мамалинова, сбившего насмерть мужчину, прекращено, передает Интерфакс-Казахстан.«Потерпевшая сторона простила его и написала в правоохранительные органы соответствующее заявление. Совершенное прокурором преступление относится к преступлению небольшой тяжести, где предусмотрено прекращение уголовного преследования в случае примирения сторон..
«Потерпевшая сторона простила его и написала в правоохранительные органы соответствующее заявление. Совершенное прокурором преступление относится к преступлению небольшой тяжести, где предусмотрено прекращение уголовного преследования в случае примирения сторон. Преступление совершено неумышленно»,  — сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в управлении дознания областного департамента внутренних дел.При этом в управлении отметили, что уже «вынесено постановление о прекращении производства по уголовному делу в отношении Мамалинова».Как сообщалось, утром 1 января в Караганде помощник прокурора Темиртау на автомобиле Mercedes-Benz сбил насмерть мужчину..
Уголовное дело в отношении теперь уже бывшего помощника прокурора Темиртау Каныша Мамалинова, сбившего насмерть 31-летнего Павла Руль, прекращено, передает «Интерфакс-Казахстан». «Потерпевшая сторона простила его и написала в правоохранительные органы соответствующее заявление. Совершенное прокурором преступление относится к преступлению небольшой тяжести, где предусмотрено прекращение уголовного преследования в случае примирения сторон..
Еще одно уголовное дело о смертельном ДТП прекращено за примирением сторон. Житель Темиртау Ербол Сабитов, по вине которого погиб водитель такси «Миг» Денис Елисеев, отпущен на свободу из зала суда.4 сентября 2012 года в два часа ночи Ербол пьяный ехал на автомобиле «Мерседес» мимо офиса такси «Миг»..
Только за последние два года там зафиксировано более 250 случаев заражения опасными инфекциями. В надзорном органе утверждают, что столь стремительное увеличение отчасти зависит от неслаженной работы медиков и полицейских.ЖАНКОЗЫ НАКИШЕВ, ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРОКУРОРА Г. ТЕМИРТАУ: — По законодательству данные медицинские учреждения должны были сообщать о каждом случае в органы внутренних дел, для того, чтобы полицией проводилась доследственная проверка, и выяснялись все обстоятельства заражения ВИЧ-инфицированными.Медики, в свою очередь, ссылаются на врачебную тайну, и утверждают, что в системе здравоохранения действительно есть недоработки..
18.02.2014 г. Глава Темиртау потребовал от ТЭЦ-2 увеличить температуру теплоносителя. 18 февраля в акимате обсудили прохождение отопительного сезона. По мнению акима, в настоящее время для нормального прохождения отопительного сезона нахватает 10 градусов..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам области вынес приговор 32-летнему Виктору Павлову, который в ноябре прошлого года перерезал горло своей бывшей сожительнице, а потом расчленил ее тело. Следствие и сам процесс провели в рекордно быстрые сроки. Отчасти, это объясняется тем, что Павлов сотрудничал со следствием, и как выяснилось теперь, даже сам пришел с повинной в полицию..
Как отмечается в материалах суда, ночью 24 ноября 2013 года Виктор Павлов после изрядного употребления спиртного со своей сожительницей, поссорился с ней. Павлов в своей квартире убил женщину, заявив, что та «донимала его своей ревностью». Расчленив тело женщины, он в мешках стал выносить его на свалки города. «Павлов вынес мешки с останками тела Каменевой в мусорные баки во дворе дома, затем стал убирать ванную комнату, где обнаружил левую руку, которую он завернул в газету, вынес и выбросил в вентиляционное отверстие соседнего 43-го дома, после чего пошел в Восточный отдел полиции, где и сообщил о совершенном им преступлении, написав явку с повинной»,  — отмечается в материалах суда..
«Этот кулинарный цех в Темиртау был открыт в 2011 году. Согласно закону, органы санэпиднадзора не вправе проверять цех 3 года с момента открытия. Получается, на первоначальном этапе предприниматель получил разрешительные документы, а потом самовольно переоборудовал цех, не поставив в известность органы защиты прав потребителя..
В Темиртау ещё одно дело закрыто по примирению сторон, сообщает Bnews.kz. Водитель, совершивший смертельное ДТП избежал наказания.Фото: BNews.kzСогласно решению суда, уголовное дело в отношении 43-летнего водителя, который в момент ДТП находился в состоянии алкогольного опьянения, а позже и вовсе сбежал, в настоящий момент прекращено.«Дело в отношении Ербола Сабитова прекращено по статье 266 часть вторая, прекращено за примирением сторон»,  — сообщили в городском суде Темиртау.Фото: BNews.kzНапомним, инцидент произошел 4 сентября 2012 года в Темиртау в 02:00 часа ночи на улице Амангельды у здания городского такси «Миг»..
Как утверждают пострадавшие, мешают им в этом сами врачи. Якобы присваивают лишь третью группу, хотя многие из них, по их же словам, недееспособны. От безысходности около двадцати человек уже обратились за помощью в общественную организацию.Дастан Брахметов считает себя недееспособным. И уже с июня пытается доказать это врачам..
КАРАГАНДА, 19 фев  — ИА Новости-Казахстан. К 11 годам лишения свободы приговорен 32-летний житель Темиртау, который расчленил свою сожительницу и разбросал ее останки по городу, сообщили ИА Новости Казахстан в пресс-службе Специализированного межрайонного суда по уголовным делам Карагандинской области..
«Дело в отношении Ербола Сабитова прекращено по статье 266 часть вторая, прекращено за примирением сторон»,  — сообщили в суде г. Темиртау. Напомним, авария произошла 4 сентября 2012 года в Темиртау. В два часа ночи по улице Амангальды водитель «Мерседеса» врезался в автомобиль, припаркованный у офиса такси «Миг»..
«16 февраля оперативному дежурному УЧС города Темиртау поступило сообщение о том, что из поселка Токаревка по озеру в направлении города Темиртау вышли две женщины и мужчина, они заблудились. На поиски пропавших направили спасателей и полицейских. Несколько часов по акватории Самаркандского водохранилища велись поисковые работы..
Представители компании АО «АрселорМиттал Темиртау» опровергли ранее появившуюся в средствах массовой информации Казахстана информацию о готовящихся крупномасштабных сокращениях на металлургическом комбинате, которые могли составить 2.5 тысячи человек. Так, Административный директор Анджей Выпих сказал следующее «Я ни с кем не говорил ни о каких сокращениях, это не так..
Библиотекари Темиртау решили привлечь внимание к книгам с помощью буккроссинга. Правила буккроссинга просты: человек приходит в библиотеку и берет любую понравившуюся книгу, забирать её навсегда нельзя: прочитал – оставь другому. Такой подход , говорят сотрудники центральной городской библиотеки,  — уникальная возможность привлечь интерес к чтению, который в последние годы у населения падает.В центральной библиотеке представлены более 600 экземпляров книг самых разных жанров, их темиртаусцы могут взять для чтения даже без абонемента..
В акимат Шахтинска Карагандинской области подана заявка на проведение митинга с участием порядка 3 тыс. шахтеров компании «АрселорМиттал Темиртау», сообщил председатель профсоюза угольщиков «Коргау» Марат Миргаязов.Фото с сайта nv.kz«14 февраля мы подали заявку в акимат Шахтинска на проведение митинга 1 марта..
АО «АрселорМиттал Темиртау» не планирует массового увольнения своих сотрудников, сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в пресс-службе компании. В минувший четверг аким региона Бауржан Абдишев встретился с руководителем «АрселорМиттал Темиртау» Виджаем Махадеван и попросил по мере возможности минимизировать количество увольнений..
С 1 апреля 2014 года компания приняла решение поднять заработную плату своим работникам на 10%, сообщает пресс-служба компании.Сегодня Президент РК Нурсултан Назарбаев во время своей речи на расширенном заседании поручил Правительству поднять заработную плату работникам государственных учреждений, образования, культуры и спорта..
«Официально мы не получили еще (информацию ред.). Такие намерения у этого предприятия идут уже года два-три»,  — сообщила в кулуарах Акорды министр труда и социальной защиты населения Тамара Дуйсенова. Тамара Дюйсенова также отметила, что если работодатель официально объявил об увольнениях, то процедуру этого процесса должны отработать местные исполнительные органы. «Во-первых, мы определимся сначала поэтапно..
«С 1 апреля текущего года будет повышена заработная плата работникам АО «АрселорМиттал Темиртау», в частности угольщикам, шахтерам и металлургам»,  — заявил гендиректор компании Виджай Махадеван. Таким образом, по его словам, руководство компании отреагировало на поручение Президента, озвученное на расширенном заседании правительства, с которым он обратился к Фонду «Самрук-Казына» и компаниям, входящим в фонд: «Обеспечить с 1 апреля 2014 года увеличение заработной платы работникам, непосредственно занятым на производстве, на 10%»..
«АрселорМиттал Темиртау» завил о том, что вынужден уволить 2,5 тысячи человек, так как компания работает в убыток, и другого выхода нет, передает телеканал 24.kz.Аким Карагандинской области встретился с руководством предприятия, чтобы найти выход из ситуации. Четверть промышленных товаров, произведенных в Карагандинской области, приходится на долю «АрселорМиттал Темиртау»..
АО «АрселорМиттал Темиртау» начнет процесс увольнения 2500 работников металлургического комбината с весны до конца 2014 года, сообщил агентству «Интерфакс-Казахстан» административный директор компании Анджей Выпих 14 февраля 2014. «Из 2500 человек порядка 500 будут сокращены по аутсорсингу, 500  — уйдут по схеме добровольного увольнения, и 1500  — будут уволены по сокращению штата..
/KASE, 13.02.14/  — Опубликована неполная финансовая отчетность АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Темиртау) за январь–декабрь 2013 года в соответствии с постановлением Правления Национального Банка Республики Казахстан от 24 февраля 2012 года № 72 по адресам: – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temkfm4_2013_nb_rus.PDF – http://www.kase.kz/files/emitters/TEMK/temkfm4_2013_nb_rus.xlsx [2014-02-13].
Компания «Арселор Миттал Темиртау» обещает не проводить массового сокращения работников. Ситуацию вокруг предприятия взял на особый контроль аким Карагандинской области Бауржан Абдишев, сообщает пресс-служба акимата региона.«Руководством компании принято решение по максимальному сохранению рабочих мест, планируемых ранее к оптимизации..
Помощника прокурора Темиртау, который насмерть сбил пешехода, все же уволили с работы. Правда, от комментариев по этому поводу в надзорном ведомстве воздерживаются. Известно, что сейчас 24-летний Каныш Мамалинов находится под домашним арестом. ДТП произошло в первые часы нового года. От сильнейшего удара 31-летний Павел Руль скончался на месте..
«Находясь в очередном трудовом отпуске, Каныш Мамалинов допустил ДТП со смертельным исходом. По данному вопросу была проведена служебная проверка. Прокуратурой области было проведено заседание дисциплинарного совета и по его результатам было рекомендовано уволить сотрудника прокуратуры Мамалинова за грубое нарушение служебной дисциплины в соответствии с законом о правоохранительной службе..
Сбивший насмерть мужчину помощник прокурора Темиртау Каныш Мамалинов уволен с занимаемой должности по рекомендации дисциплинарного совета,Интерфакс-Казахстан «Совершенное нашим сотрудником дорожно-транспортное происшествие со смертельным исходом дискредитирует статус органов прокуратуры. После случившегося он не может продолжать работать в прокуратуре Темиртау..
«Людям 50-60 лет. У нас сейчас возраст такой, что нужен статус ветеранов войны. Этот статус обязателен, потому что без этого никто с нами даже не разговаривает»,  — сказал в ходе встречи воин интернационалист Рафаил Абъянов. Воинов-афганцев поддержало и общественное объединение ветеранов Афганистана..
Помощник прокурора Темиртау Каныш Мамалинов, сбивший насмерть 31-летнего Павла Руль, по рекомендации дисциплинарного совета уволен с должности, сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в областной прокуратуре. «Совершенное нашим сотрудником дорожно-транспортное происшествие со смертельным исходом дискредитирует статус органов прокуратуры..
/KASE, 10.02.14/ – Решением Правления Казахстанской фондовой биржи (KASE) с 11 февраля 2014 года в секторе вторичного рынка KASE открываются торги простыми акциями KZ1C41360013 (KZ1C00000942, официальный список KASE, третья категория, TEMK) АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Карагандинская обл.)..
«В темиртауской больнице на лечении находятся 16 человек, за прошлую зиму к нам с проблемами обморожения поступили 36 человек. В основном такие травмы происходят либо в состоянии алкогольного опьянения, либо у людей без определённого места жительства, которым негде примкнуться, негде ночевать, ночуют на теплотрассах, на улицах  — получают обморожения»,  — сообщил врач травматолог-ортопед КГП «Центральная больница» города Темиртау Сергей Шмидт.Сергей Саленко в больницу с обморожением попадает уже второй раз..
В Темиртау Карагандинской области ветеринарная станция обзавелась крематорием для сжигания туш животных, сообщили в городском отделе сельского хозяйства и ветеринарии.«В конце прошлого года за счет средств республиканского бюджета был приобретен типовой крематорий стоимостью 2 млн. тенге. Пока он не работает..
«Типовой крематорий ветеринары нашего города получили в декабре прошлого года, его стоимость  — около 2 млн тенге, деньги выделены из республиканского бюджета. В крематории планируется сжигать туши зараженных животных, в случае, если будет падеж скота и так далее»,  — сообщила Р.Адыханова. Она отметила, что температура в печи достигает +800С° и является идеальным и очень экономичным способом утилизации биологических отходов..
В своем выступлении начальник УЧС отметил важность своевременного оповещения населения о чрезвычайных ситуациях и мерах по их предупреждению. Кроме того, до присутствующих было доведено Постановление Правительства РК от 31.08.12г. №1112 «Об утверждении правил использования сетей телерадиовещания для оповещения населения об угрозе жизни, здоровью людей и порядке действий в сложившейся обстановке при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера»..
05.02.2014 г. 4 февраля в темиртауском ледовом дворце прошла повторная встреча по хоккею между командами «Торпедо» и «Арыстан», в которой, как и днем ранее, темиртауские хоккеисты без труда обыграли гостей из Усть-Каменогорска..
04.02.2014 г. Темиртаусцев приглашают бесплатно освоить казахский, английский и другие языки. В городе начал работу центр по развитию языков..
Малыша нашли полицейские в Майкудуке еще в сентябре прошлого года, но о потерявшемся ребенке никто не заявлял. Он совсем один находился в 18 микрорайоне среди гаражей, что и привлекло внимание стражей порядка. Мальчика направили в ЦАН города Темиртау, он не откликался ни на одно имя и не говорил. «Внешний вид мальчика был неухоженный, но ребёнок был спокойный, не проявлял никаких агрессий, страха или тревоги, ничего такого не было..
Напомним, на АО «АрселорМитталТемиртау» в связи с отсутствием заказов и ограничением объемов работ по выпуску продукции, в целях сохранения квалифицированных кадров был веден в действие приказ о частичном переводе персонала на режим неполного рабочего времени. На такой режим были переведены работники заводоуправления и работники некоторых цехов..
Свыше 55 килограммов марихуаны изъяли сотрудники отдела по борьбе с наркобизнесом в Темиртау в ходе проведения оперативных мероприятий, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.30 января под вечер по проспекту Металлургов была задержана автомашина марки «Фольцваген Гольф», под управлением 30-летнего жителя Караганды..
Тираж книги составит 500 экземпляров, сборник выйдет в свет к 15 февраля. В новой книге будут собраны истории афганской войны о тех, кто проживал и живет в городе металлургов. В основу книги лягут воспоминания участников войны в Афганистане. В них афганцы рассказывают о том, как воевали и как жили в чужой стране.Занимаются подготовкой книги отдел внутренней политики города и Союз ветеранов Афганистана.«Процесс подготовки издания занял несколько лет,  — говорит Татьяна Куринная,  — пришлось пересмотреть несколько тысяч различных материалов..
ДТП произошло 18 января в районе магазина «Металлург». Дорогу по пешеходному переходу переходили две девочки 6-ти и 16 лет, когда на них налетела иномарка. В результате 6-ти летняя девочка получила перелом таранной кости голеностопного сустава, а у 16-ти летней девушки сильный ушиб локтевого сустава..
30 января на заседании по рассмотрению трудового спора между профсоюзом «Жактау», администрацией «АрселорМиттал Темиртау» и акиматом Карагандинской области так и не был решен главный вопрос, сколько горняков и металлургов будут уволены. Индийский бизнесмен, основатель и владелец Mittal Group, совладелец крупнейшей в мире металлургической компании ArcelorMittal Лакшми Миттал об это объявил президенту Казахстана Нурсултану Назарбаеву еще 23 января..
Личность родителей, бросивших на улице младенца в хозяйственной сумке, установить не удалось. Малыша после нескольких месяцев пребывания в больнице отправили в дом малютки. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила начальник органа опеки и попечительства при отделе образования, физической культуры и спорта города Темиртау Роза Парижева. «Ребенок направлен в карагандинский дом малютки «Шапагат»..
«Ребенок направлен в карагандинский дом малютки «Шапагат». На сегодняшний день проживает там, поставлен на централизованный региональный учёт как ребёнок, подлежащий усыновлению, то есть кандидаты в усыновители могут смело обращаться, навещать этого ребёнка в течение двух недель и усыновлять, под опеку могут взять, под патронат»,  — сообщила Р.Парижева..
АСТАНА, 30 янв  — ИА Новости-Казахстан. Полицейские Темиртау изъяли 1,4 килограмма героина у 60-летнего безработного мужчины, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.«В доме у 60-летнего безработного местного жителя было изъято 1,4 килограмма героина. Наркотики мужчина спрятал под ванну и в шкаф на летней кухне»,  — говорится в сообщении.В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по статье 259 УК РК (Незаконные изготовление, переработка, приобретение, хранение, перевозка, пересылка либо сбыт наркотических средств или психотропных веществ)..
29 января в Темиртау в ходе проведения оперативных мероприятий сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом в доме у 60-летнего безработного местного жителя было изъято свыше килограмма героина. Наркотики мужчина спрятал подальше от людских глаз – под ванну и в шкаф на летней кухне. В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по статье 259 УК РК, проводится расследование, задержанный водворен в изолятор временного содержания..
Килограмм четыреста граммов героина изъяли сотрудники отдела по борьбе с наркобизнесом в городе Темиртау, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.29 января в Темиртау в ходе проведения оперативных мероприятий сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом в доме у 60-летнего безработного местного жителя было изъято свыше килограмма героина..
В Темиртау в результате пожара в частном жилом доме погиб 58-летний мужчина, сообщает пресс-служба МЧС РК.С отравлением угарным газом госпитализирована 62-летняя гражданка. В ликвидации пожара были задействованы 23 человека личного состава и 4 единицы техники. Площадь пожара составила 40 квадратным метра..
23.01.2014 г. 22 января свой юбилей 90-летие отметил почетный гражданин города, ветеран Великой Отечественной войны, известный творческий деятель, художник Михаил Степанович Подлесных..
Жуткую находку обнаружил темиртауский дворник. Неизвестная пока женщина среди бела дня выбросила новорождённую дочь в полиэтиленовом пакете. Владимир Халиуллин, дворник:  — Тут лежал наверху коробок. Подумал, как ребёнок, а потом гляжу: точно. Не разглядывал даже. Я перепугался сам, думал: что такое?.
49-летний ветеран боевых действий в Афганистане Леонид Данченков потерял документы больше 15 лет назад, пишет газета «Новый вестник».До их восстановления руки не доходили. Когда же документы срочно понадобились, мужчина узнал, что его давно похоронили.«Меня даже полиция не принимает, потому что документов нет, «закрыть» не могут, числюсь списках мертвых, – рассказывает Леонид Данченков. – Я работал на базаре, попал в милицию..
А Темиртау за общественным порядком следят десятки добровольных дружинников, передает Bnews.kz.Как сообщается, быть добровольными народными дружинникам пока изъявили желание порядка 200 жителей Темиртау и пос. Актау. Из них критерии прошли 84 человека, которые будут помогать полицейским патрулировать улицы..
В одном из домов 70-го квартала в Темиртау в контейнере мусоропровода обнаружен труп новорожденной девочки с переломом костей черепа, сообщает издание «Новый Вестник». Жуткую находку сделал сотрудник КСК. Он тут же вызвал полицию. Прибывшие на место происшествия следователи, помимо ребенка, также нашли в контейнере женское белье..
Пока заявки на участие в добровольных народных дружинах в УВД подали около 200 жителей Темиртау и поселка Актау. Для выполнения этой работы необходимо соответствовать ряду требований. На физическую форму и внешние данные внимания не обращают, доброволец не должен иметь судимость и не должен состоять на учете у психиатра и нарколога..
В Темиртау работники КСК обнаружили в контейнере мусоропровода девятиэтажного дома тело новорожденной девочки. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил заместитель прокурора города Темиртау Нуржан Сугиралиев.«Сообщение в восточный отдел полиции города Темиртау поступило 14 января. В мусоропроводе дома на 70 квартале дворник обнаружил труп новорожденного ребенка..
Вчера около 10 часов утра темиртауские пожарные получили сообщение о том, что загорелась квартира в одном из домов 8-ого микрорайона, пишет «Новый вестник».Фото: newskaz.ru64-летний хозяин квартиры заснул с электрогрелкой в постели.«По предварительным данным, произошло короткое замыкание, и загорелось постельное белье», – сообщили в пресс-службе ДЧС области.Когда пожарные приехали, горела кровать пенсионера..
В прокуратуре отметили, что судья допустила ошибки в оформлении судебных актов по гражданскому делу, решение по которому было отменено в апелляционной инстанции. Расследование поручено управлению специальных прокуроров Карагандинской области. Там уже приступили к предварительной проверке. «В отношении судьи Натальи Маркашовой возбуждено уголовное дело по ст..
В Карагандинской области возбуждено уголовное дело по совершению служебного подлога в отношении судьи Темиртауского городского суда Натальи Маркашовой, сообщили в управлении специальных прокуроров прокуратуры области. Об этом сообщает информационный сайт Ekaraganda.kz .«В отношении судьи Натальи Маркашовой возбуждено уголовное дело по ст..
КАРАГАНДА, 20 янв – ИА Новости-Казахстан. Уголовное дело по совершению служебного подлога возбуждено в отношении судьи Темиртауского городского суда Натальи Маркашовой, сообщил начальник управления специальных прокуроров прокуратуры Карагандинской области Мухамедкарим Бектурсинов. «В отношении судьи Маркашовой возбуждено уголовное дело по статье 314 УК РК (Служебный подлог)..
«В отношении судьи Н. Маркашовой возбуждено уголовное дело по ст. 314 УК РК («Служебный подлог»). Дело находится на стадии расследования, обвинение пока не предъявлено»,  — сказал начальник управления специальных прокуроров прокуратуры Карагандинской области Мухамедкарим Бектурсинов.Подробности дела пока не комментируются..
В Карагандинской области судья Темиртауского городского суда подозревается в совершении служебного подлога; уголовное дело расследуется, сообщил начальник управления специальных прокуроров прокуратуры Карагандинской области Мухамедкарим Бектурсинов.Фото kapital.kz«Возбуждено уголовное дело в отношении судьи Темиртауского городского суда Натальи Маркашовой по ст..
В г. Темиртау в 5-этажном многоквартирном доме произошел пожар в квартире на 3-м этаже. В ликвидации были задействованы 12 человек личного состава и 3 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК.Эвакуировано 4 человека. На месте пожара обнаружен труп мужчины..
В 2012 году секция каратэ киокушинкай в буквальном смысле осталась на улице. У спортсменов забрали здание, где тренировались более двухсот юных спортсменов. Среди них немало детей из детских домов, из неблагополучных и малообеспеченных семей. Здание было конфисковано в связи с судебным процессом над собственником центра..
Руководитель областной инстанции Ермек Серекбаев не доволен работой Талгата Ныгметова, который возглавляет служителей Фемиды в городе металлургов. «Вы сидите на горбу у своего суда», – высказал ему вчера Ермек Серекбаев на расширенном совещании судей.Суд Темиртау последнее время переживает не лучшие времена..
Темиртауские власти отказались от этой идеи, отдав все на откуп стихийным местам купаний и прорубям в частных зонах отдыха. Единственная обязанность, оставшаяся за городом  — это патрулирование мест, где будут купаться люди.Ежегодно в ночь на крещение в проруби ныряют сотни горожан. Выбор у них небогат: либо делать это в частных зонах отдыха заплатив за вход, либо бесплатно, но в стихийных местах.Чаще всего происходит второе: на мосту у 4а квартала традиционно собирается множество людей, которые, несмотря ни на что идут в ледяную воду..
Сегодня, 16 января в 8.30 в связи с ухудшением погодных условий и плохой видимостью в Акмолинской области было закрыто движение для всех видов автотранспорта на нескольких участках автодорог республиканского значения, сообщает ИА Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу РГКП «Казахавтодор».В 9.15 из-за отсутствия видимости была закрыта а/д Екатеринбург  — Алматы в Карагандинской области, с 1425 по 1353 км. на участке г..
«Внимание! Жителей города Темиртау! Акимат города Темиртау сообщает, что 19 января 2014 года в православное Крещение Господне специально отведенных мест для купания не предусмотрено. Купание в запрещенных местах влечет ответственность согласно законодательству»,  — говорится в распространенном акиматом сообщении..
В Темиртау у иностранцев, прибывающих в город для работы, будут снимать отпечатки пальцев, сообщил на­чаль­ник ми­гра­ци­он­ной по­ли­ции УВД го­ро­да Ба­ур­жан Ка­жы­бе­ков, передает BNews.kz.«Ес­ли что-то вдруг про­изой­дет, в лю­бой мо­мент пре­ступ­ле­ние про­изой­дет, мы все это бу­дем по ба­зе про­ве­рять..
У иностранцев, приезжающих в Темиртау на работу, будут снимать опечатки пальцев.
Как пояснили в миграционной полиции, для того чтобы легче было отслеживать мигрантов, приехавших в города на работу, у них будут брать опечатки пальцев. «Если что-то вдруг произойдет, в любой момент преступление произойдет, мы все это будем по базе проверять. Все это законом внесено, поэтому каждый иностранец будет дактилоскопироваться, для того чтобы мы могли проверять, как он и что..
В 2012 году секция каратэ киокушинкай в буквальном смысле осталась на улице. У спортсменов забрали здание, где тренировались более двухсот юных спортсменов. Среди них немало детей из детских домов, из неблагополучных и малообеспеченных семей. Здание было конфисковано в связи с судебным процессом над собственником центра..
Уже в этом году границы Темиртау, согласно генеральному плану развития, могут быть расширены в юго-западном направлении. Площадь города увеличится на 13 тысяч гектаров. Об этом корреспонденту BNews.kz в ходе аппаратного совещания сообщила руководитель отдела земельных отношений г.Темиртау» Асель Абекенова. «В этом году запланированы работы по изменению границ..
C 15 по 16 января 2014 года, в Темиртау в СК «Полимер» пройдет первенство Карагандинской области по дзюдо среди юношей 1997-1999 г.р.Команды участницы:города – Караганда, Темиртау, Каражал, Балхаш, Жезказган, Сатпаев, Шахтинск, районы – Абайский, Актогайский, Бухар Жырауский, Жанааркинский, Каркаралинский, Нуринский, Осакаровский, Улытауский, Шетский, поселки: Агадырь, Курминка.Общее количество участников составляет 250 человек.Торжественное открытие 15 января в 12.00 час.Пресс-служба Управления физической культуры и спорта Карагандинской областител.412275, 507400. www.karsport.kz.
«В этом году запланированы работы по изменению границ. Согласно генеральному плану 2013 года был утвержден план города. Данный план предусматривает расширение города на 13 тысяч гектаров. По согласованию с Бухар-Жырауским районом будем вести увеличение на 10 -11 микрорайоны, это жилые застройки»,  — сообщила А..
09.01.2014 г. Прошедший год был очень насыщенным для темиртаусцев во многих отношениях. Большое число достижений в различных сферах. В декабре прошлого года начальник отдела экономики и финансов города Бахыт Кунакаевой была удостоена звания «Отличник государственной службы»..
Специализированная сантехническая служба появилась в Темиртау в новом году, сообщает Вnews.kz. На её создание из городского бюджета было направлено порядка 10 млн тенге. Как отмечают специалисты, новая служба будет выполнять функции КСК. В фирме будет работать специализированный штат, который предоставляет самый широкий спектр услуг..
/KASE, 14.01.14/ – АО «Банк Kassa Nova» (Астана), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE следующее: начало цитаты. Управлением юстиции города Темиртау Департамента юстиции Карагандинской области 25 декабря 2013 произведена учетная регистрация филиала АО «Банк Kassa Nova» в городе Темиртау..
Специализированная сантехническая служба появилась в Темиртау в новом году. На её создание из городского бюджета было направлено порядка 10 млн тенге. Как отмечают специалисты, новая служба будет выполнять функции КСК. В фирме будет работать специализированный штат, который предоставляет самый широкий спектр услуг. «Не каждое КСК может постоянно содержать у себя штат из 7 человек, сварщиков, слесарей и так далее..
На Темиртауском электро-металлургическом комбинате (ТЭМК) намерены сократить 600 рабочих, однако, без работы, не останется никто, заверил аким Карагандинской области Бауржан Абдишев, передает BNews.kz.В профсоюзе ТЭМК сообщили, что под сокращение попадают даже те, кому осталось несколько месяцев до выхода на пенсию.«Сейчас планируют сокращение людей, есть даже те, которым до пенсии осталось 2-3 года, 2 месяца, вот этих людей увольняют..
Возгорание произошло в квартире, расположенной на третьем этаже.Пожар был локализован за 32 минуты, и ликвидирован ещё через 13 минут. Площадь пожара составила 5 квадратных метров. Эвакуировано 15 человек, среди которых 5 детей. К несчастью, не обошлось без жертв – при пожаре погибла женщина.При тушении огня были задействованы 9 человек личного состава и 3 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК.Фото:profi-forex.orgИнформационная служба kn.kzТакже читайте:Страшный пожар едва не уничтожил половину БаянаулаСледить за новостной лентой можно в Facebook и TwitterЧитайте полезные статьи о строительстве и ремонте, а также новости маркетинга и рекламы.
В городе Темиртау Карагандинской области в 5-этажном многоквартирном жилом доме произошел пожар в квартире на 3 этаже.Об этом сообщает пресс-служба МЧС РК.В ликвидации были задействованы 9 человек личного состава и 3 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК.Эвакуировано 15 человек, из них 5 детей..
Аким Карагандинской области Бауржан Абдишев в рамках рабочей поездки в Темиртау посетил электро-металлургический комбинате (ТЭМК), где планируют сократить порядка 600 рабочих, передает корреспондент BNews.kz.На электрометаллургическом комбинате Темиртау планируют масштабное сокращение, порядка шестисот человек покинут свои рабочие места, половина из них перейдут в аутсорсинг..
В прошлом году в Темиртау по программе модернизации ЖКХ было отремонтировано всего 2 дома. Сделать большего не позволил республиканский бюджет: несмотря на обещания, деньги на капитальный ремонт жилья так и не были выделены. Однако жилищный фонд города ветшает, поэтому заявок на участие в программе более чем достаточно, причем часть из них были одобрены еще год назад..
Сегодня около 5 утра в Карагандинской области, г.Темиртау произошел пожар в квартире пятиэтажного жилого дома, не обошлось без жертв, сообщает пресс-служба МЧС РК.Как сообщили в МЧС РК, возгорание произошло в квартире на 3 этаже в 4 часа 59 минут, в 5 часов 31 минуту пожар уже был локализован, а через 13 минут – ликвидирован. «Площадь пожара составила 5 кв м..
Сегодня в Темиртау и Астане загорелись многоквартирные жилые дома, сообщает пресс-служба МЧС РК. Погибли два человека.В Темиртау около 05:00 часов загорелась пятиэтажка – горела квартира на третьем этаже. Из-за ЧП из жилого дома эвакуировали 15 человек, 5 из которых были дети. Площадь пожара составила 5 квадратных метров..
Как сообщили в МЧС РК, возгорание произошло в квартире на 3 этаже в 4 часа 59 минут, в 5 часов 31 минуту пожар уже был локализован, а через 13 минут – ликвидирован. «Площадь пожара составила 5 кв м. Эвакуировано 15 человек, из них 5 детей. На месте пожара обнаружен труп гражданки Н.Романенко 1947 г.р.»,  — говорится в сообщении..
По словам руководства медицинского учреждения, в автомобиле, построенном на базе «Газели», есть все условия для быстрой транспортировки больных и оказания первой медицинской помощи. Ранее подобной техники в больнице не было, поэтому медики уверены: вместе с обновлением автопарка улучшится и качество оказываемых услуг. — Для нас это большое подспорье..
Социальный патруль создан Темиртау на базе Центра социальной адаптации. Если раньше жалобы неравнодушных темиртаусцев принимали полицейские или медики, то сейчас всю информацию о неблагополучных людях и бомжах будут направлять в службу социального патруля. В городе будут работать две бригады из 4 человек, которые будут выезжать по вызову и оказывать нуждающимся необходимую помощь..
«Наша компания окажет всю необходимую помощь в организации похорон Павла Трофимова. Только в рамках коллективного договора, компания перечислит организаторам похорон 64 тысячи тенге. Кроме того, сотрудники комбината собирают деньги в качестве материальной помощи, которые передадут родным парня»,  — сообщили в пресс-службе предприятия..
Необходимость в создании в Темиртау специальной социальной службы назрела давно. Раньше на жалобы неравнодушных горожан приходилось откликаться медикам и полицейским. Сейчас на себя эту работу возьмёт социальный патруль. Расположится он на базе Центра социальной адаптации для лиц без определённого места жительства..
Как ранее сообщалось, 1 января 2014 года, примерно в 06 час. 40 мин. Мамалинов Каныш Шагурашитович, 1989 г.р., работающий помощником прокурора города Темиртау, находясь в очередном трудовом отпуске, на автомашине «Мерседес», 2003 г.в., двигаясь по пр.Бухар-Жырау, г.Караганды со стороны Юго-Восточной части города совершил наезд на пешехода Руль П., который от полученных травм скончался на месте.Данный факт зарегистрирован 1 января 2014 г. в КУЗИ Центрального отдела полиции г.Караганды и в этот же день по нему возбуждено уголовное дело по ст..
В Темиртау при ремонте на теплотрассе по улице Димитрова сотрудники ТОО «Окжетпес» обнаружили труп мужчины, передает корреспондент BNews.kz.«При ремонте трубопровода, при устранении порыва на теплотрассе сегодня утром, мы нашли труп мужчины. Подняли крышку коллектора, а там он. Видимо, его обварило потоком горячей воды, когда он грелся здесь в мороз», — рассказывает рабочий коммунальной фирмы.Как выяснилось, погибшего мужчину видели в городе последний раз 5 января..
Свидетельство о прохождении техосмотра автомобиля «Мерседес», на котором помощник прокурора Темиртау Каныш Мамалинов сбил насмерть жителя Караганды Павла Руля, оказалось поддельным, сообщил глава общественного объединения «Общество содействия автомобилистам» Руслан Лазута, передает Kazakhstan Today.«По закону оригинальное свидетельство дублируется электронной копией..
06.01.2014 г. Однако и здесь юные спортсмены нашего города показывают отличные результаты. И пусть в силу возраста пока еще только в 4-х видах спорта из пяти, но оценивая результаты тренеры, уверены у нашей команды большое будущее..
Сбивший насмерть пешехода помощник прокурора Темиртау ездил с поддельным свидетельством о прохождении техосмотра. Об этом Kazakhstan Today рассказал председатель общественного объединения «Общество содействия автомобилистам» Руслан Лазута. Напомним, 1 января помощник прокурора Темиртау Каныш Мамалинов на автомобиле Mercedes-Benz сбил насмерть пешехода..
В Темиртау в гостинице «Караганда» молодой человек после ссоры с девушкой совершил акт самосожжения, сообщает портал NV.kz. На пульт пожарной службы поступил сигнал о возгорании в гостинице. На место прибыли две пожарные машины. Несмотря на сильное задымление пожарным удалось быстро потушить огонь..
Конкурс дизайнеров-модельеровМода не знает границ, в этом уверены организаторы конкурса. Ее универсальный язык объединяет народы, сближает культуры, связывает прошлое и будущее. В городе металлургов пройдет II Региональный конкурс дизайнеров-модельеров «Золотая нить — 2014». Обмениваться опытом здесь будут творческие люди региона, умеющие шить и моделировать одежду..
Похоже, что помощник прокурора города Темиртау, 1 января насмерть сбивший 31-летнего Павла Руль, может уйти от ответственности. Родные погибшего обратились в управление дознания ДВД Карагандинской области с заявлением, в котором указали, что не имеют претензий к Канышу Мамалинову.В качестве причины такого решения родные покойного указали тот факт, что Мамалинов компенсировал им моральный и материальный ущерб..
Родные Павла Руль, погибшего в результате наезда, заявили о том, что не имеют претензий к виновнику ДТП помощнику прокурора Темиртау Куанышу Мамалинову, пишет Новый вестник.Как сообщается, родные погибшего обратились в управление дознания ДВД Карагандинской области с соответствующим заявлением, в качестве причины такого решения указав тот факт, что Куаныш Мамалинов компенсировал им моральный и материальный ущерб..
Как трещат и свистят дома?! Об этом не понаслышке знают жители пятиэтажек в городе Темиртау. После сильного урагана, который пронесся над городом три недели назад, сразу с двух новостроек полностью снесло крыши. По стенам в квартирах и подъездах пошли трещины, через которые сквозит ветер. Однако в акимате города смотрят на проблему с оптимизмом и берут на себя только часть решения вопроса..
20-летний Тимур Омаров из Темиртау вышел в финал музыкального телевизионного шоу «Казакстан дауысы», передает Новый вестник.В финале, который состоится 12 января, победителя шоу будут телезрители по средствам SMS-голосования. Победителю достанется денежный приз в 5 млн тенге и контракт с известной звукозаписывающей компанией.Отмечается, что Тимур Омаров является дважды обладателем гран-при конкурса «Жас Сункар»..
20-летний певец из Темиртау Тимур Омаров стал финалистом музыкального телевизионного шоу «Казакстан дауысы» (казахстанский аналог всемирного известного телешоу The Voice или «Голос»), сообщает издание «Новый Вестник». Финал конкурса состоится 12 января в 21:35 по времени Астаны на телеканале «Казахстан»..
В Караганде в первые же часы нового года произошло громкое ДТП. Помощник темиртауского прокурора насмерть сбил пешехода. Тридцатилетний Павел Руль скончался на месте. Его отбросило на столб дорожного освещения, травмы головы оказались несовместимы с жизнью. Всё произошло 1 января в половине седьмого утра..
В Темиртау на автодороге по улице Димитрова автомобиль врезался в дерево, погиб мужчина. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил сотрудник полиции УВД г. Темиртау Болат Шегиров. фото автора«Рано утром 1 января на улице Димитрова, напротив магазина «Лаки-краски», произошло ДТП. Водитель автомобиля «Тойота-Камри», потеряв управление, врезался в дерево», — сообщил полицейский.Как сообщили в полиции, водителя и пассажира доставили в городскую больницу, пассажир по дороге в больницу скончался, 30-летний водитель в тяжелом состоянии находится в отделении реанимации..
«Водитель «Мерседеса» совершил столкновение с «УАЗом», в котором находилась следственно-оперативная группа Восточного отдела полиции. Погибших и пострадавших нет»,  — сказал собеседник агентства.По его словам, виновник ДТП будет восстанавливать полицейский автомобиль за свой счет..
ДТП с участием полицейской машины произошло в Темиртау 5 января. На улице Коммунаров водитель «Мерседеса» совершил столкновение со служебной машиной, в котором находилась следственно-оперативная группа восточного отдела полиции. «ДТП произошло 5 января. Мерседес врезался в автомобиль следственно-оперативной группы..
Первый ребенок в темиртауском роддоме в новогоднюю ночь появился на свет в 2 минуты первого часа 2014 года. Всего в ночь с 31 декабря на 1 января медики принимали роды у пяти рожениц. По данным врачей, роды прошли без осложнений, мамы и их дети чувствуют себя хорошо. По традиции в родильном доме Темиртау родители последнего родившегося ребенка в уходящем году и первого малыша, родившегося в новом году, получили подарки от медиков. «С 31 декабря на 1 января родилось 3 мальчика и 2 девочки..
В Темиртау «Мерседес» врезался в полицейский автомобиль «УАЗ», сообщает ИА Новости-Казахстан. «Водитель «Мерседеса» совершил столкновение с «УАЗом», в котором находилась следственно-оперативная группа Восточного отдела полиции. Погибших и пострадавших нет»,  — сообщили в отделе полиции Темиртау, отметив, что восстанавливать полицейский автомобиль виновник аварии будет за свой счет..
КАРАГАНДА, 6 янв  — ИА Новости-Казахстан. В Темиртау водитель «Мерседеса» допустил столкновение с полицейским автомобилем «УАЗ», никто не пострадал, сообщили в понедельник ИА Новости-Казахстан в отделе полиции Темиртау. «Водитель «Мерседеса» совершил столкновение с «УАЗом», в котором находилась следственно-оперативная группа Восточного отдела полиции..
«Надеюсь, что и проделанная работа по ремонту больницы, и эта машина позволят повысить качество медицинского обслуживания детей»,  — сказал глава региона, вручая ключи от автомобиля. В канун Нового года в Темиртау состоялось открытие детской больницы после капитального ремонта. «Сегодняшнее событие является очень важным для всех нас и особенно для жителей Темиртау..
рокуратурой Карагандинской области проводится служебное расследование по факту смертельного ДТП с участием помощника прокурора г. Темиртау Каныша Мамалинова. Об этом сообщили сегодня в прокуратуре области.«1 января в 06.40 в Караганде 24-летний К. Мамалинов, работающий помощником прокурора г. Темиртау, на автомашине «Мерседес» 2003 г.в., двигаясь по проспекту Бухар Жырау со стороны Юго-Восточной части в центр города, совершил наезд на пешехода, который от полученных травм скончался на месте..
В Караганде 1 января под колесами автомобиля погиб пешеход, сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в областном центре «Скорой медицинской помощи».ДТП произошло в 6.30 на проспекте Бухар жырау.«Мужчина 1982 года рождения от полученных травм скончался»,  — сказали в «скорой помощи».Между тем в управлении административной полиции области агентству сообщили, что за рулем автомобиля, совершившего ДТП, находился помощник прокурора Темиртау, он задержан.По факту ДТП возбуждено уголовное дело по статье 296 (нарушение правил дорожного движения) Уголовного кодекса республики..
Родные сбитого насмерть пешехода в Темиртау Павла Руль рассказали подробности ДТП, сообщает карагандинский сайт «Новый Вестник». Напомним, 1 января помощник прокурора Темиртау сбил насмерть пешехода. По факту ДТП возбуждено уголовное дело по статье 296 Уголовного Кодекса Казахстана (нарушение правил дорожного движения)..
В Темиртау распахнула двери мастерская Деда Мороза! В городе металлургов, конечно, не претендуют на место еще одной его резиденции. Но в местном музее сохранили немало свидетельств, что главный новогодний персонаж там был. В коллекции новогодние подарки, елочные игрушки, сказочные открытки и многое другое..
...департамента в количестве 12028 человек (на 2,5 тысячи меньше) 18 декабря подписал гендиректор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван.Теперь руководителям службы по планированию и комплектации персонала совместно с руководителями подразделений нужно будет определить список сокращённых. Комментарии руководство компании «АрселорМиттал» пока не даёт..
Темиртауские охранники придумали инновационные камеры видеонаблюдения, передает Bnews.kz. Сотрудники охранной фирмы «Паутина-9» создали собственные камеры. Они прекрасно работают в суровых климатических условия Темиртау  — выдерживают мороз и жару, при этом не уступая зарубежным аналогам. «Эти камеры обладают следующими характеристиками: наличие инфракрасной подсветки, которая позволяет ночью видеть объекты как днем, наличие термокожуха, не важны никакие погодные условия, она обладает 4-кратным зумом, то есть достаточно близко приближает объекты, и также 5-мегапиксельная  — качество картинки отличное»,  — говорит монтажник ТОО «Паутина-9» Антон Золенко..
В Темиртау провели конкурс на лучшую экологическую елку, сделанную из бытовых отходов, передает корреспондент BNews.kz. На площади перед стадионом «Металлург» в Темиртау установили самые необычные елки, которые сделаны из нетрадиционных материалов  — ткани, бумаги, компьютерных дисков, монтажной пены и даже риса..
Как сообщает портал Деловой мир Казахстана, руководство компании «Арселор Миттал Темиртау» (АМТ), принадлежащей индийскому магнату Лакшми Митталу, провело заседание, на котором выяснилось, что предприятие имеет большие убытки. 2,5 тысячи казахстанских рабочих в Темиртау оказались под угрозой увольнения.Директор АМТ по социальным вопросам Арман Камзабаев озвучил цифру убытков предприятия за уходящий год — 165 миллионов долларов..
26.12.2013 г. В Темиртау подвели итоги спортивной жизни города. В акимате прошло торжественное мероприятие. В этом году в городе прошло более 140 соревнований, в том числе и чемпионаты республики. Наиболее отличившиеся спортсмены получили благодарственные письма от имени акима и ценные подарки..
Житель Темиртау Вячеслав Новиков за 10 лет собрал около полутора тысяч старинных елочных украшений разных эпох, передает корреспондент BNews.kz.Есть игрушки довоенных времен, которые достались ему от бабушки, есть даже покрашенные чернилами вручную лампочки Ильича, которыми пользовались под Новый год в начале ХХ века.«Многие игрушки в коллекции  — игрушки моей семьи, которые остались от родителей, а им достались от их родителей..
В Темиртау распахнула двери мастерская Деда Мороза! В городе металлургов, конечно, не претендуют на место еще одной его резиденции. Но в местном музее сохранили немало свидетельств, что главный новогодний персонаж там был. В коллекции новогодние подарки, елочные игрушки, сказочные открытки и многое другое..
«Утвердить плановую численность на 2014 год по стальному департаменту в количестве 12028 человек. Снижение численности в течение года составит 2500 человек, в том числе 500 человек – аутсорсинг»,  — говорится в приказе № 556 от 18.12.2013 г. за подписью генерального директора АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджая Махадевана, текстом которого располагает КазТАГ.Согласно документу, руководителям службы по планированию и комплектации персонала совместно с руководителями подразделений надлежит «определить позиции, подлежащие сокращению в соответствии с общим снижением численности в количестве 2500 человек».В компании по этому поводу пока не дают никаких комментариев..
Штат «АрселорМиттал Темиртау» может уменьшиться на 2500 человек в 2014 году. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил первый заместитель председателя профсоюзной организации «Жактау» Виктор Щетинин. Как пояснил Виктор Щетинин, одной из причин сокращения штата «АрселорМиттал Темиртау» станет закрытие некоторых невостребованных производств..
«Арселлор Миттал Темиртау» намерен уволить 2,5 тыс. рабочих, сообщил один из лидеров профсоюза угольщиков «Коргау» Александр Поляков, передает ratel.kz.«На следующий год в АМТ запланировано снижение численности персонала на 2,5 тыс. человек. Мы предложили профсоюзу «Жактау»: либо мы выплачиваем 13-ю зарплату, проводим индексацию и в следующем году сокращаем численность работающих на комбинате на 2,5 тыс. человек..
Уволить еще 2,5 тыс.рабочих намерен глава компании «Арселор Миттал Темиртау».
В середине декабря представители руководства компании «Арселор Миттал Темиртау» (АМТ) озвучили факты, что убытки АМТ в 2013 году составили 165 миллионов долларов, помощи от головного офиса ждать не приходится, пишет аналитический интернет  — портал Ratel.kz Директор по планированию и персоналу АМТ Дмитрий Павлов в очередной раз подчеркнул: «Приема на работу на комбинат в ближайшие несколько лет не планируется....
Руководство торгового дома ситуацию не комментируют. Как отмечают предприниматели, которые арендуют помещение для торговли в «Одежде», в магазине еще не закончен ремонт на первом этаже здания. Кроме того, из-за больших убытков во время пожара арендаторы бутиков не могут в полном объеме закупить оборудование для торговых мест..
Один из богатейших людей мира в последнее время, судя по всему, значительно поиздержался. Недавно совместно с японской компанией Nippon Steel & Sumitomo Metal Corporation он приобрел в Америке металлургический завод за 1,5 миллиарда долларов пишет газета «Время».А в начале декабря г-н Миттал выдал замуж племянницу..
В новом детском отделении неврологии и реабилитации детей появилось несколько палат, окрашенных в разные оптимистичные цвета: желтый, голубой, зеленый. Своеобразно украшены и стены, на которых изображены герои сказок и мультфильмов. «В этом отделении будут лечить детей с нарушениями двигательного аппарата, с ДЦП, с травматическими болезнями головного мозга..
Марина ИНЕВАТОВА, astanatv.kz, 20 декабряМиллиардер Лакшми Миттал призвал работников металлургического комбината в Темиртау потуже затянуть пояса! Грядут сложные времена, считает владелец промышленного гиганта. Завод не оправдывает надежд и выпускает всего около трех миллионов тонн стали в год, когда аналогичные предприятия Миттал в других странах справляются с производством гораздо лучше, выдавая из лавы в два раза больше сырья.Об этом Лакшми Миттал заявил во время своего визита в Темиртау на встрече с директоратом комбината..
Весьма эксцентричное понимание служебных обязанностей продемонстрировали полицейские из Темиртау. Напившись в подъезде одного из домов, они избили женщину, которая оказалась журналистом «5 канала». Когда пострадавшая обратилась в полицию, стражи порядка, оказавшиеся сотрудниками Отдела по борьбе с наркобизнесом, объяснили свои действия тем, что выполняли спецзадание..
Об этом сообщили в Управлении по чрезвычайным ситуациям города Темиртау.Возгорание произошло 19 декабря во второй половине дня на трансформаторной станции, расположенной на проспекте Республики. Как сообщили в ведомстве, для тушения пожара пришлось задействовать шесть автоцистерн и около 40 человек личного состава Управления..
По зданию дома №77 в Темиртау, где ураганом снесло кровлю, пошли трещины. Жители дома обращаются в службы ЧС и акимат, передает корреспондент BNews.kz.Обрушение крыши в доме №77 расположенном в 9 микрорайоне Темиртау произошло 19 декабря во время урагана. Крышу отнесло на сотни метров от здания. Площадь повреждения составила 100 кв. метров..
Во время урагана на трассе «Темиртау-Караганда» под мостом в условиях нулевой видимости столкнулись сразу несколько автомобилей, один человек погиб, двое пострадали. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил начальник управления по ЧС г. Темиртау Арман Алпысбаев..
В Темиртау ликвидируют последствия урагана, накрывшего город 19 декабря. На трансформаторной подстанции, где произошел пожар, идут восстановительные работы, ведут ремонтные работы в домах, где снесло кровлю, передает корреспондент BNews.kz. Ряд чрезвычайных происшествий спровоцировал ураган, который накрыл Темиртау 19 декабря..
Подстанция загорелась в четверг днем. Площадь возгорания составила 8 квадратных метров.В результате пожара были отключены от электроэнергии 25 многоэтажных домов и 150 домов в частном секторе. Также без света оставались три школы, два детских сада и три медицинских учреждения.«Только ночью в 23.00 снабжение электричеством было восстановлено, но 80 домов в частном секторе все еще находятся без света»,  — сказала Дауренбекова агентству..
КАРАГАНДА, 20 дек  — ИА Новости-Казахстан. Почти сутки без электроснабжения остаются 80 домов частного сектора в Темиртау после пожара, произошедшего накануне на трансформаторной подстанции, сообщили ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь ДЧС Карагандинской области Жанна Дауренбекова. Подстанция загорелась в четверг днем..
«Во время урагана, 19 декабря, на выезде из города Темиртау в сторону Караганды, в условиях нулевой видимости перевернулся КамАЗ с прицепом, груженым углем. Водитель врезался в опору моста, грузовик с прицепом перевернулся и перегородил проезжую часть, что повлекло за собой столкновение нескольких легковых автомобилей..
В городе Темиртау порывистый ветер оставил без крыш несколько жилых домов, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Стихия разгулялась в минувший четверг в микрорайоне № 9. «В результате сильного ветра произошел срыв кровли двух 5-ти этажных жилых домов на площади 1000 квадратных метров..
Сильный ветер сорвал кровлю с двух домов в городе Темиртау в Карагандинской области, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. Без крыши остались два пятиэтажных дома, общая площадь сорванной кровли составила 1000 квадратных метров. По данным МЧС, жертв и пострадавших нет. Ранее в Караганде сильный ветер сорвал крышу со здания Карагандинского государственного университета (КарГУ)..
В то время, когда мировые СМИ рассказывают о последних грандиозных тратах Лакшми Миттала, карагандинцы начали активно обсуждать его недавние призывы к экономии. Накануне роскошной свадьбы (80 миллионов долларов) своей племянницы сталелитейный магнат успел купить завод за полтора миллиарда долларов и побывать в Казахстане..
19.12.2013 г. В школе № 10 прошло открытие традиционной общеобразовательной олимпиады. В интеллектуальных соревнованиях принимают участие более 800 учеников из Темиртау и поселка Актау. Сильнейших выявляли по 15 предметам..
АСТАНА, 20 дек – ИА Новости-Казахстан. Сильный ветер сорвал кровли двух пятиэтажных домов в Темиртау, сообщает в пятницу МЧС Казахстана.«Произошел срыв кровли на площади 1000 квадратных метров двух 5-ти этажных домов в микрорайоне № 9, жертв и пострадавших нет»,  — говорится в сообщении..
Видео пользователя Яна Москаленко.
КАРАГАНДА, 19 дек  — ИА Новости-Казахстан. Пожар на трансформаторной станции оставил без света порядка 20 домов в Темиртау, сообщили ИА Новости-Казахстан в управлении по чрезвычайным ситуациям (УЧС) города.«Пожар на трансформаторной станции на проспекте Республики произошел в четверг во второй половине дня..
В результате урагана, накрывшего Темиртау, произошел целый ряд чрезвычайных происшествий, ветром снесло крышу с двух многоэтажных домов, загорелась трансформаторная подстанция, десятки домов соцгорода остались без света, передает корреспондент BNews.kz.«На сегодня по всей области объявлено штормовое предупреждение в связи с усилением ветра..
В Темиртау к Дню Независимости открылся новый детский сад «Самал». Дошкольное учреждение восстановили в здании бывшего центра реабилитации несовершеннолетних, передает корреспондент BNews.kz. Новый детский сад стал подарком темиртауцам ко Дню Независимости Республики Казахстан. На торжественную церемонию открытия были приглашены родителей вместе с детьми, которые будут посещать сад.«В нашем детском саду организовано 11 групп для детей в возрасте с 3 до 6 лет..
На одном дыхании, тепло и задушевно прошло в ГДК торжественное мероприятие, посвященное Дню Независимости РК. Было много улыбок, поздравлений, подарков и цветов. От всей души поздравил темиртаусцев со значимым в нашей стране праздником заместитель акима города Сергей Тымченко. Он отметил, что вместе с республикой интенсивно развивается и Темиртау, который занимает лидирующие позиции по многим направлениям.Первыми в этот день получили правительственные награды многодетные мамы..
Невиданный случай в Темиртау – двое полицейских избили женщину в подъезде собственного дома! Пострадавшая утверждает, что оба были сильно пьяны, забрали у неё деньги и при этом угрожали ножом. Лишь после того как на помощь женщине пришли родственники, выяснилось, что на неё напали стражи порядка. Жанбота Сагидолла и представить не могла, что вечерний поход в магазин за хлебом и памперсами обернётся настоящим кошмаром..
В Темиртау двое пьяных полицейских напали в подъезде на женщину, избили ее и ограбили, передает КазТАГ.Как сообщается, инцидент произошел вечером 14 декабря. Женщина возвращалась домой. В собственном подъезде на нее напали двое мужчин, угрожали ножом.«Одни схватил меня за шею, закрыл мне рот, а второй начал бить об стенку..
«Эту случилось 14 декабря вечером. Супруга вышла в магазин. В подъезде на нее напали двое, угрожали ножом, нанесли телесные повреждения. Оказалось, что нападавшие работают в полиции»,  — сказал житель Темиртау Кайратбек Зулхажав в среду.По словам потерпевшей Жанботы Сагидолды, она отдала нападавшим деньги, которые были в кармане..
В каждой школе в Темиртау устнановят по 16 видеокамер, сообщает Today.kz со ссылкой на на официальный портал акимата Карагандинской области. С 2014 года в общеобразовательных учреждениях появятся камеры видеонаблюдения. На такой шаг было вынуждено пойти руководство города, встревоженное ростом правонарушений среди несовершеннолетних..
За школьниками Темиртау установят постоянное видеонаблюдение, передает Tengrinews.kz со ссылкой на официальный информационный портал акимата Карагандинской области. В общеобразовательных учреждениях со следующего года появятся камеры видеонаблюдения. К такому решению пришло руководство города, встревоженное ростом правонарушений среди несовершеннолетних, говорится в размещенном на сайте сообщении..
По его словам, именно так поступили сотрудники ThyssenKrupp Steel в американском штате Алабама. Это металлургическое предприятие недавно приобретено Митталом на паях с японской компанией NSSMC. Г-н Миттал не скрывал: ему очень понравилось то, что при одинаковых с «АрселорМитталТемиртау» производственных мощностях на заокеанском заводе трудятся всего полторы тысячи человек.Между тем в этом году «железная когорта» сталеваров и горняков понесла ощутимые потери: из около 16 тысяч работников меткомбината осталось 12 тысяч 948 человек..
В канун Дня Независимости РК на металлургическом комбинате АО «АрселорМиттал Темиртау» запущено три объекта. Все они входят в программу природоохранных мероприятий. Благодаря реализации этих проектов, экологическая обстановка в регионе значительно улучшится. Торжественный запуск объектов был произведен 13 декабря2013 г..
В Темиртау в каждой школе установят по 16 видеокамер, чтобы следить за дисциплиной учеников, пишет газета «Экспресс К». Видеокамеры установят в столовых, спортзалах, коридорах, раздевалках и снаружи школы. На такие меры в школах пошли из-за высокого уровня преступности среди несовершеннолетних. Только в этом году школьниками было совершено 67 преступлений, при этом большая их часть произошла в школах..
В ходе рабочего визита вице-министр посетил Коксохимпроизводство АО «АрселорМиттал Темиртау» с целью ознакомления с ходом ремонтно-восстановительных работ на коксовой батарее №5. После которого состоялось заслушивание заместителя акима города Темиртау Г.Н. Кусеновой по вопросам прохождения отопительного периода и утилизации ртути, находящейся на АО «ТЭМК»..
На премьеру фильма «Путь Лидера» во дворец культуры пришли все, кто так или иначе причастен к съемкам: металлурги, представители городского акимата, жители города, которые стали участниками массовых сцен. «Очень волнительная картина. Много нового узнала Президенте. Фильм очень правдивый, я тоже жила в эпоху, когда Нурсултан Абишевич жил в нашем городе..
В Темиртау по горячим следам задержан 62-летний безработный, который находясь в состоянии алкогольного опьянения решил пошутить, сообщив о заложенном взрывном устройстве, передает today.kz, со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. Инцидент произошел 10 декабря. На пульт 102 поступило сообщение от неизвестного мужчины о том, что на Бульваре Независимости под новогодней елкой, установленной у одного из крупных торговых домов, заложено взрывное устройство..
В Темиртау пьяный 62-летний мужчина сообщил в полицию о том, что новогодняя елка якобы заминирована, сообщает ИА Новости Казахстан. Как сообщается, сегодня на пульт 102 поступило сообщение о заложенной бомбе. Полиция оцепила территорию, однако устройство так и не обнаружили. Найти шутника оказалось просто, им был 62-летний житель Темиртау, который злоупотребляет алкоголем..
«Сегодня на пульт 102 поступило сообщение от неизвестного мужчины о том, что по Бульвару Независимости под новогодней елкой, установленной у одного из крупных торговых домов, заложено взрывное устройство. Территория была оцеплена, но взрывное устройство не обнаружено»,  — сообщил руководитель пресс-службы ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков..
Сегодня в Темиртау мужчина сообщил полицейским, что под новогодней елкой заложено взрывное устройство, как выяснилось, лжетеррорист решил таким образом пошутить, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.Мужчина, будучи с состоянии алкогольного опьянения, сообщил том, что по Буль­ва­ру Неза­ви­си­мо­сти под но­во­год­ней ел­кой, уста­нов­лен­ной у од­но­го из круп­ных тор­го­вых до­мов, за­ло­же­но взрыв­ное устрой­ство..
10 ноября на пульт 102 поступило сообщение от неизвестного мужчины о том, что по Бульвару Независимости под новогодней елкой, установленной у одного из крупных торговых домов, заложено взрывное устройство. Территория была оцеплена, но взрывное устройство не обнаружено. По горячим следам была установлена личность звонившего на 102, им оказался 62-летний безработный местный житель, который злоупотребляет спиртными напитками..
В Темиртау по горячим следам задержан 62-летний безработный местный житель, который после принятия на грудь изрядной порции спиртного решил пошутить и сообщил о заложенном взрывном устройстве, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.10 декабря на пульт 102 поступило сообщение от неизвестного мужчины о том, что по Бульвару Независимости под новогодней елкой, установленной у одного из крупных торговых домов, заложено взрывное устройство..
КАРАГАНДА, 10 дек  — ИА Новости-Казахстан. Полиция задержала подозреваемого в ложном сообщении о заложенной «бомбе» под новогодней елкой возле одного из торговых домов в Темиртау, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области. «10 ноября на пульт 102 поступило сообщение от неизвестного мужчины, что по Бульвару Независимости под новогодней елкой, установленной у одного из крупных торговых домов, заложено взрывное устройство..
Спустя месяц, полицейские завели розыскное дело и в отношении 52-летней Светланы Каримовой. Мужчина и женщина были знакомы друг с другом, что давало основания придерживаться криминальной версии исчезновения. Их связывал общий знакомый И, являющийся сожителем Светланы. Парочка часто приходила в дом к Виктору Кокорину и неоднократно оставалась ночевать..
Участие в олимпиаде принимают 197 школьников из всех регионов республики, 24 из которых являются выпускниками сельских школ.«VI Президентская олимпиада посвящена Дню Первого Президента и Дню независимости РК. Местом ее проведения выбран город Темиртау, где начиналась трудовая биография Главы государства Нурсултана Назарбаева»,  — отметили в РНПЦ..
В Темиртау мужчина убил свою сожительницу, а после расчленил ее тело и, положив останки в пакеты, выбросил в ближайшие мусорные контейнеры. Руку своей жертвы убийца завернул в бумажный кулек, отнес в соседний двор и закинул в вентиляционное подвальное окно, пишет «Новый вестник».Как сообщается, убийство произошло в конце ноября..
Житель Темиртау, арестованный по обвинению в жестоком убийстве своей возлюбленной, в мельчайших подробностях рассказал полицейским о содеянном. Оперативное видео с места преступления публикует издание «Новый Вестник». В конце ноября 32-летний Виктор Павлов убил, а затем расчленил тело 53-летней женщины..
Павлов под запись в подробностях рассказал полицейским, как он убивал женщину, с которой прожил семь лет.Обшарпанные стены ванной комнаты, ржавая сантехника, на дне грязной ванны стоит небольшой розовый тазик. На кафеле, выложенном еще в советские время, засохшая лужа крови. Здесь Виктор Павлов перерезал жене горло.«Она наклоняется над ванной, умывается..
Фото из группы ВКонтакте Темиртау.
03.12.2013 г. В нашем городе прошел конкурс красоты под названием «Мисс краса Темиртау». В нем приняли участие 10 девушек, которые соревновались не только в красоте, но ив интеллектуальных способностях. Однако победитель всего один..
03.12.2013 г. С 21 по 24 ноября в Караганде прошли соревнования за главный кубок страны, параллельно этому турниру проходил чемпионат республики среди юниоров по фигурному катанию, в котором не просто приняли участие, но и завоевали кубок страны наши спортсмены..
...проинформировала пресс-служба департамента по ЧС Карагандинской области.«В связи с ухудшением погодных условий 5 декабря с 11:50 закрыт участок автодороги «Темиртау-Осакаровка» для общественного и грузового автотранспорта, участок дороги «Осакаровка-Астана» для всех видов автотранспорта», говорится в сообщении департамента.Фото: day.azИнформационная служба kn.kzТакже читайте:Из Астаны перекрыли выезды по всем направлениямСледить за новостной лентой можно в Facebook и TwitterЧитайте полезные статьи о строительстве и ремонте, а также новости маркетинга и рекламы.
В Темиртау 17-летний школьник свел счеты с жизнью, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. Вечером 3 декабря юноша повесился в туалетной комнате. Тело подростка обнаружила его мать. «На данный момент по факту суицида проводится расследование, устанавливаются причины самоубийства»,  — рассказали в пресс-службе..
В Темиртау начальник миграционной полиции умудрялась получать взятки с помощью активной жестикуляции, сообщает телекомпания КТК Продлить регистрацию гражданину Таджикистана женщина обещала за 16 тысяч тенге. Весь процесс вымогательства зафиксировала видеокамера. Финансовая полиция заинтересовалась деятельностью и.о. начальника городского миграционного отдела Айганым Измухановой около месяца назад..
Участие в олимпиаде примут 197 школьников со всех регионов республики. 24 участника являются выпускниками сельских школ. «В рамках культурной программы мероприятия предусмотрены экскурсия в историко–культурный центр Первого Президента Республики Казахстан, посещение Зимнего сада в городе Темиртау, обзорная экскурсия по достопримечательностям г.Караганды»,  — говорится в сообщении..
Марина ИНЕВАТОВА, astanatv.kz, 3 декабряОднако в борьбе с коррупцией пока побеждает последняя. В Темиртау при получении взятки задержана исполняющая обязанности начальника отдела миграционной полиции. У себя в кабинете женщина организовала целый бизнес по продаже миграционных карточек жителям ближнего зарубежья.На оперативном видео видно, как жестами сотрудница полиции и гражданин Таджикистана за 16 тысяч тенге договорились о сделке..
Артистичная коррупционерка! В Темиртау начальник миграционной полиции выпрашивала взятку с помощью жестов. За 16 тысяч тенге женщина в погонах обещала продлить регистрацию гражданину Таджикистана.  — Завтра в 12 будет готово. Подсматривать за работой и.о. начальника городского миграционного отдела Айганым Измухановой финансовая полиция начала примерно месяц назад..
50-летний житель Темиртау, решив не платить в кафе за сделанный заказ, сообщил бармену, что у него имеется бомба, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. Инцидент произошел 30 ноября. В полицию позвонила бармен кафе, расположенное в кинотеатре «Комсомолец», и сообщила, что у одного из посетителей якобы есть бомба..
«30 ноября сотрудниками криминальной полиции УВД города Темиртау был задержан 32-летний безработный местный житель, который признался, что неделю назад, после распития спиртных напитков и возникшей ссоры, нанес несколько ножевых ранений своей 53-летней сожительнице, которая от полученных травм скончалась», — сообщил Ж..
Это произошло 22 ноября. Она прямо в своем служебном кабинете брала взятку в 16 тысяч тенге. Деньги передавал посредник – гражданин Таджикистана, фамилия которого в интересах следствия не разглашается. Они стали оплатой за продление действия миграционной карточки.В этот же день финансовая полиция возбудила два уголовных дела..
Получение взятки сотрудницей миграционной полиции Темиртау сняли на видеокамеру, сообщает NV.KZ. Сотрудники финансовой полиции задержали исполняющую обязанности начальника отдела миграционной полиции Темиртау за получение взятки с поличным. Скрытые камеры сняли, как 22 ноября она в своем служебном кабинете получила 16 тысяч тенге от посредника  — гражданина Таджикистана..
30 ноября в Темиртау все экстренные службы были подняты на ноги. В полицию позвонила бармен кафе, который расположен в кинотеатре «Комсомолец» и сообщила, что в кафе находится посетитель, у которого бомба, сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД области.Девушка рассказала, что выпивший мужчина, погулявший в кафе на круглую сумму, пообещал взорвать кафе вместе с кинотеатром..
АСТАНА, 3 дек ИА Новости-Казахстан. 50-летний житель Темиртау, не пожелав платить в кафе за сделанный заказ, сообщил бармену, что у него бомба, сообщает во вторник пресс-служба ДВД Карагандинской области. «30 ноября в полицию Темиртау позвонила бармен кафе, расположенного в кинотеатре, и сообщила, что в кафе находится посетитель, у которого бомба..
50-летний житель Темиртау, решив не платить в кафе за заказ, сообщил бармену, что у него бомба, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.30 ноября в Темиртау все экстренные службы были подняты на ноги. В полицию позвонила бармен кафе, который расположен в кинотеатре «Комсомолец» и сообщила, что в кафе находится посетитель, у которого бомба..
В акимате города Темиртау восстановлен кабинет, в котором в 1971-1973 годах работал второй секретарь горкома партии Нурсултан Назарбаев. Обстановку кабинета воссоздали по старым фотографиям и воспоминаниям людей, которые работали в то время. «Обстановку старались воссоздать «один в один», по фотографиям и документам, а также по воспоминаниям бывших работников..
22 ноября 2013 года сотрудники Департамента финансовой полиции по Карагандинской области задержали с поличным в служебном кабинете УВД г.Темиртау при получении взятки в размере 16 тыс.тенге за продление миграционной карточки и.о. начальника отдела миграционной полиции Касымову А. и гражданина Таджикистана Алиева М., способствовавшему получению взятки.22 ноября т.г. в отношении Касымовой А. возбуждено уголовное дело по факту получения взятки (ст..
К работникам миграционной службы г. Темиртау поступила информация о том, что на «АрселорМиттал Темиртау» незаконно работают граждане иностранного государства. В ходе проверки выяснилось, что речь идет о 6 сотрудниках немецкой фирмы «Corts», занятых на ремонтных работах в цехе «ЛПЦ-1», которые работали без соответствующего разрешения. «Они получили пропуски на завод для осуществления трудовой деятельности, а в их визах цель приезда значилась иная, что запрещает осуществлять деловую деятельность..
Участие в акции приняло около 600 темиртаусцев, которые откликнулись на призыв центра ЗОЖ и постарались отказаться от сигарет. К сожалению, сделать это удалось не всем. Из шестисот человек в финал вышли трое, им предстояло в течение трех месяцев воздерживаться от курения. В награду сумевшие отказаться от вредной привычки получают ценные призы..
Акцию «Люди с лицом и без лица» организовали работники Общественного объединения «Мой дом» для студентов медицинского колледжа. Всего в акции приняли участие около 50 студентов Все они будущие фельдшеры и фармацевты. Эта категория медицинских работников чаще всего сталкивается с проблемами ВИЧ-инфицированных, и как показывает практика, медики не всегда могут оказать больным необходимую помощь. «Как показывает статистика, чаще всего человек сталкивается с дискриминацией именно в медицинских учреждениях..
Обстановку кабинета воссоздали по старым фотографиям и воспоминаниям людей, бывавших здесь, пишет «Экспресс К».Книжный шкаф в целости и сохранности нашли в подвале акимата. Здесь же отыскали стол, стул и сейф тех времен. Местный музей помог с другими теперь уже раритетными вещами: телефоном, настольной лампой, портретом Ленина и канцелярскими принадлежностями..
В Темиртау мужчина убил и расчленил сожительницу, а ее останки разбросал по всему городу, сообщает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. По информации ведомства, полиция задержала 32-летнего безработного мужчину, который признался, что неделю назад в ходе распития спиртных напитков и возникшей ссоры нанес несколько ножевых ранений сожительнице..
32-летний житель Темиртау убил и расчленил свою сожительницу, а ее останки разбросал по всему городу, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. По данным полиции, мужчина был задержан утром 30 ноября. Странный молодой человек с пакетами привлек внимание полицейских..
30 ноября сотрудниками криминальной полиции УВД города Темиртау был задержан 32-летний безработный местный житель, который признался, что неделю назад в ходе распития спиртных напитков и возникшей ссоры нанес несколько ножевых ранений своей 53-летней сожительнице, которая от полученных травм скончалась..
«На сегодняшний день в Темиртау насчитывается менее 200 тысяч деревьев, при том, что генеральный план развития города предусматривает увеличение зеленых насаждений более, чем в полтора раза  — до 340 тысяч»,  — сообщил А. Есмурзаев. В городе металлургов в течение последних трех лет ежегодно высаживали 5 500 деревьев..
29 ноября с участием акима области Бауржана Абдишева во Дворце культуры металлургов г. Темиртау, на трудовой и политической родине Главы государства, прошел форум, посвященный Дню Первого Президента Республики Казахстан.На форум были приглашены соратники Президента страны по работе в Темиртау, ветераны войны и труда, делегации из городов и районов, представители этнокультурных объединений, неправительственных организаций, ученые, известные спортсмены, руководители предприятий. — Сегодня каждый казахстанец с гордостью говорит о том, что история становления и развития нашего суверенного государства связана с именем Нурсултана Абишевича Назарбаева..
АСТАНА, 29 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев подтвердил документальность фильмов «Огненная река» и «Железная гора», второй и третьей части киноэпопеи о главе государства, повествующих о его трудовой деятельности на Карагандинском металлургическом заводе. Первой частью является картина «Небо моего детства», вышедшая на экраны в 2011 году. «Это художественный фильм, в принципе, биография там прослеживается, я подтверждаю..
28.11.2013 г. Разрешение на выделение земли под строительство гаражей получат лишь жители нескольких микрорайонов. В Темиртау разрабатывают новые нормы застройки. По мнению чиновников, это позволит избежать конфликтных ситуаций..
Ремонты дорог в этом году закончены, акты приемки подписаны, деньги перечислены подрядчикам. 652 миллиона тенге – за проспект Комсомольский, 182 миллиона – за проспект Мира, в 82 миллиона обошлась дорога по улице Димитрова. На днях новенький асфальт покрылся снегом. И уже не так заметен бракованный ремонт полотна на той же Димитрова..
Жительница города Темиртау Карагандинской области скончалась после падения с высоты, сообщает агентство «Интерфакс-Казахстан». 33-летняя домохозяйка в минувшее воскресенье мыла окна в квартире на пятом этаже и по неосторожности сорвалась вниз.Пострадавшую доставили в больницу, но она скончалась, не приходя в сознание..
АСТАНА, 25 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Жительница Темиртау случайно выстрелила в голову своему 24-летнему коллеге, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области.«21 ноября вечером в Темиртау 25-летняя женщина, охранник одного из охранных агентств, находясь на службе, случайно выстрелила в голову своему 24-летнему коллеге..
По данным медиков, ВИЧ-инфекция малолетним детям передалась от их родителей. При этом взрослые о своей болезни даже не подозревали. «Эти женщины в период беременности состояли на учете в женской консультации и дважды сдавали анализ крови на ВИЧ-инфекцию. В обоих случаях анализ показал отрицательный результат..
Надавить на больное. Мошенница из Темиртау успешно освоила это дело и в прямом, и в переносном смысле. 35-летняя дамочка обкрадывала пенсионеров под видом медсестры. В списке жертв – десяток обманутых стариков. Они с легкостью соглашались на медосмотр и также с легкостью лишались всех сбережений. Посиделки на свежем воздухе для Галины Семушиной, что фитнес, обязательны в любую погоду..
«На территории предприятия КарГРЭС-1 в городе Темиртау 21 ноября в 22:40, в рабочее время, женщина, работающая охранником, по неосторожности выстрелила из травматического оружия в коллегу. Мужчина 1989 года ранения получил ранение в голову»,  — сообщил Ж. Сембеков. Охранника предприятия в тяжелом состоянии экстренно доставили в городскую больницу №3. «В больницу работник охранного агентства поступил с диагнозом открытая черепно-мозговая травма, ушиб головного мозга..
Ольга ШишановаПрофсоюзные организации сегодня утратили всякое доверие со стороны работников, интересы которых они призваны защищать. В качестве примера можно привести события в Жанаозене в 2011 году и сегодняшний Темиртау, где ситуация на заводе АО «АрселорМиттал Темиртау» с каждым днем все больше выходит из-под контроля..
18.11.2013 г. Такие данные озвучило руководство отдела занятости и социальных программ. Большинство из обратившихся в собес за помощью были трудоустроены..
В Темиртау мошенница обокрала более десяти пенсионеров под видом работницы собесаЗадержана безработная жительница Темиртау, обманывавшая пенсионеров.Женщина приходила к доверчивым старикам, представляясь то медсестрой, то работницей райсобеса, а затем уличив момент воровала у них деньги и ценные вещи..
Сотрудники полиции задержали безработную жительницу Темиртау, которая представляясь работницей собеса, обманула более десяти пенсионеров. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил начальник Управления государственного языка и информации ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков. «Женщина приходила к доверчивым старикам, представляясь то медсестрой, то работницей райсобеса, а затем, улучив момент, воровала у них деньги и ценные вещи»,  — сообщил Ж..
Фото и групп ВКонтакте Чисто для Караганды и Темиртау.
В Темиртау десятки молодых людей в костюмах белых медведей и с плакатами в руках вышли на центральную площадь рынка, скандируя о необходимости уберечь планету от глобального потепления, передает корреспондент BNews.kz. Беречь природу и экономить электричество  — под таким лозунгом сегодня в Темиртау прошла международная экологический акция «Сохраним белых медведей»..
«Женщина приходила к доверчивым старикам, представляясь то медсестрой, то работницей райсобеса, а затем, улучив момент, воровала у них деньги и ценные вещи»,  — сообщил Ж. Сембеков. 31 октября в полицию обратилась 80-летняя пенсионерка, сообщившая о молодой женщине, которая вошла в ее квартиру, представившись медсестрой..
Заместитель акима Темиртау стал мировой звездой! Чиновник привез сразу две золотые медали с чемпионата мира по пауэрлифтингу. Сергей Тымченко вообще настоящая легенда в маленьком городке. Хотя мало кто догадывается, что под деловым костюмом спрятаны железные мышцы! Эта штанга весом 250 килограммов принесла Сергею Тымченко золото на чемпионате мира в Праге..
Согласно уточненным спискам погибших при падении самолета в Казани, среди жертв  — 45-летний уроженец Карагандинской области Юрий Бурдин, сообщает ИА Zakon.kz со ссылкой на сайт МЧС Татарстана.Ю.Бурдин погиб вместе с остальными пассажирами (44 человека) и экипажем Boeing (6 членов).Напомним, что в аэропорту Казани вечером 17 ноября разбился, летевший из Москвы «Боинг 737» авиакомпании «Татарстан», на борту которого находились 44 пассажира..
При крушении самолета в Казани погиб уроженец Темиртау, передает Tengrinews.kz со ссылкой на данные МЧС Татарстана. 45-летний уроженец Карагандинской области Юрий Бурдин погиб вместе с остальными пассажирами и экипажем Boeing, который разбился в аэропорту Казани вечером 17 ноября. Также сообщается, что при крушении самолета в Казани погибла гражданка Великобритании..
«Нами было направлено на переподготовку специальностей 53 человека, завершили обучение 39 человек, 1 закончил учебу досрочно в связи с трудоустройством. Остальные 13 участников продолжают обучение до середины ноября текущего года. На 1 октября трудоустроено 39 человек»,  — сказал он.Кроме того, 20 граждан в мае было направлено на повышение квалификации..
АСТАНА. 14 октября. КАЗИНФОРМДо 1 декабря все регрессники «Арселор Миттал Темиртау» получат свои законные выплаты, сообщил член комитета по законодательству и судебно-правовой реформе Мажилиса Парламента РК Мухтар Тиникеев.«Хотелось бы сказать, что я на прошлой неделе был у Премьер-Министра РК. Он сообщил, что до 1 декабря все регрессники «Арселор Миттал» получат свои ссуды, выплаты», – сказал М.Тиникеев в ходе брифинга в Службе центральных коммуникаций (СЦК) при Президенте РК.Также мажилисмен пояснил, какая категория рабочих получит законные компенсации..
Заместитель акима Темиртау стал мировой звездой! Чиновник привез сразу две золотые медали с чемпионата мира по пауэрлифтингу. Сергей Тымченко вообще настоящая легенда в маленьком городке. Хотя мало кто догадывается, что под деловым костюмом спрятаны железные мыщцы! Эта штанга весом 250 килограммов принесла Сергею Тымченко золото на чемпионате мира в Праге..
Регрессники «АрселорМиттал Темиртау» получат свои выплаты до 1 декабря этого года. Об этом в ходе брифинга в Службе центральных коммуникаций при Президенте Казахстана сообщил член Комитета по законодательству и судебно-правовой реформе Мажилиса Парламента Мухтар Тиникеев, передает корреспондент Tengrinews.kz..
Чемпионат мира по пауэрлифтингу проходил с 26 октября по 3 ноября. Казахстанский пауэрлифтер Сергей Тымченко на этих соревнованиях завоевал две золотые медали, он стал лучшим в возрастном дивизионе мастер 1 и в открытом возрастном девизионе становой тяги. «Был сильный конкурент в открытой категории  — финский спортсмен, но на разминке он травмировался, в принципе, благодаря чему, может быть, я и стал чемпионом..
«В целях реализации задач Концепции по переходу Казахстана к «зеленой» экономике в г.Темиртау реализуется ряд инновационных проектов, продукция которых соответствует тематике энергосбережения и энергоэффективных материалов. В числе таких проектов  — завод по производству смесей для нанобетонов с использованием летучей золы и шлаков»,  — говорится в сообщении областного управления внутренней политики..
/KASE, 11.11.13/ – Как сообщалось ранее, решением Листинговой комиссии Казахстанской фондовой биржи (KASE) от 31 октября 2013 года простые акции KZ1C41360013 (ISIN – KZ1C00000942) АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Карагандинская обл.) включены в официальный список KASE по третьей категории..
Право на безвозвратные гранты и субсидирование процентных ставок получили сразу 6 предпринимателей в Темиртау, сообщает BNews.kz. Об этом корреспонденту агентства сообщил руководитель отдела предпринимательства и промышленности г. Темиртау Галымжан Спабеков. Экспертный совет Карагандинской области одобрил заявки темиртауских предпринимателей на получение государственной поддержки. «За счет республиканского бюджета будут профинансированы такие проекты, как обустройство круглогодичной зоны отдыха на базе частного пляжа, открытие центра по изучению казахского языка, производство перепелиных яиц, а также покупка широкоформатного принтера», — сообщил Г..
Жителя Темиртау задержали за сообщение об акте терроризма и угрозе взрыва, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. «7 ноября в Аварийную газовую службу на телефон «104» позвонил неизвестный мужчина и сообщил, что в одном из домов по проспекту Республики может взорваться газ..
По сообщению пресс-службы ДВД Карагандинской области, в Темиртау задержан 25-летний мужчина, который угрожал взорвать в доме газ, требуя 200 тыс. тенге.7 ноября в аварийную газовую службу позвонил неизвестный и сообщил, что в одном из домов по проспекту Республики взорвётся газ. Спустя некоторое время он позвонил повторно и стал требовать перечислить ему деньги  — 200 тыс. тенге, угрожая взорвать в доме газ.В ходе проведения оперативных мероприятий сотрудниками УВД был задержан житель Темиртау, проживающий в том самом доме, который был назван в сообщении по телефону.Как показала экспертиза, задержанный находился в состоянии алкогольного опьянения средней степени..
АСТАНА, 8 ноя – ИА Новости-Казахстан. Двадцатипятилетний житель Темиртау был задержан сотрудниками полиции по подозрению в ложном сообщении об акте терроризма, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области. «В четверг, 7 ноября, в аварийную газовую службу на телефон «104» позвонил неизвестный мужчина и сообщил, что в одном из домов по проспекту Республики взорвётся газ..
25-летний житель Темиртау был задержан сотрудниками УВД города Темиртау за ложное сообщение об акте терроризма, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.7 ноября в Аварийную газовую службу на телефон «104» позвонил неизвестный мужчина и сообщил, что в одном из домов по проспекту Республики взорвётся газ..
В Темиртау по улице Калинина на автостоянке неизвестные подожгли автомобиль, в результате пожара пострадали 4 иномарки. Об этом корреспонденту Bnews.kz сообщил старший дознаватель УЧС г.Темиртау Ануар Куншашев. «6 ноября в 2 часа ночи на центральный пульт поступило сообщение от сторожа автостоянки по улице Калинина ..
Целью профилактической работы является повышение уровня знаний населения о необходимых противопожарных мерах, направленных на защиту жилого сектора от пожаров. Специалистами отдела проводится работа по созданию уголков пожарной безопасности в офисах КСК и ОКМС. Разработаны памятки о соблюдении мер пожарной безопасности в жилом секторе, действий в случае возникновения пожара, правила безопасности при эксплуатации газобаллонных установок..
Видео по ссылке: http://tv.ekaraganda.kz/news/23196.
На брифинге в СЦК министр индустрии и торговли РК Асет Исекешев рассказал о действиях, предпринятых Правительством по решению вопросов, поднятых владельцем компании «Арселор Миттал» Лакшми Митталом в письме на имя Нурсултана Назарбаева.  — Что касается письма «Арселлор Миталл», здесь есть несколько вопросов..
В Караганде в больнице скончался регрессник Борис Рахметов, пострадавший в результате пожара в офисе угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау». «Весь объем лечения он получил. Три недели у нас он находился. В течение этого времени ему делали пересадку кожи. Ожоги были большие  — 30 процентов..
АСТАНА, 6 ноя – ИА Новости-Казахстан. В карагандинской клинике скончался шахтер-регрессник, пострадавший в пожаре, устроенного в ходе акции протеста в здании угольного департамента «АрселорМиттал Темиртау», сообщает телеканал «КТК». Инвалиды-регрессники, потерявшие здоровье во время работы на шахтах «АрселорМиттал Темиртау» с августа 2013 года требуют выплаты компенсаций..
Скончался шахтер-регрессник, пытавшийся потушить возгорание в коридоре угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» в Караганде, сообщает «Интерфакс-Казахстан». «В течение (почти  — ИФ-К) трех недель пострадавший находился в реанимации. Мы вывели пациента из тяжелого состояния, сделали пересадку кожи, и он уже пошел на поправку..
Ширина этой отремонтированной части дороги теперь составляет 11 метров, а остальной отрезок – пока только 8 метров. После реконструкции дороги «Астана-Темиртау» в обоих направлениях, её ширина достигнет 22 метров.В общей сложности, протяжённость этой трассы составляет 169 километров. Она разделена на 6 участков, 2 из которых находятся в ремонте..
Размер шрифта  — +. Елена ВЕБЕР. 05.11.2013. Вот уже на протяжении нескольких месяцев идет судебное разбирательство между компанией «АрселорМиттал Темиртау» и страховой компанией «Альянс Полис», с которой был заключен договор обязательного страхования работников от несчастных случаев при исполнении ими трудовых обязанностей..
Крупнейшая сталелитейная компания в мире ArcelorMittal в I квартале 2013 года зафиксировала чистый убыток в $345 млн по сравнению с чистой прибылью в $92 млн за такой же период 2012 года. В конце I квартала чистый долг компании составил $18 млрд.EBITDA уменьшилась на 26% и составила $1,57 млрд. Выручка компании составила $19,75 млрд, сократившись на 13%.Экономисты сталелитейного концерна не теряют оптимизма и ожидают, что EBITDA на тонну в текущем году составит $7,1 млрд..
В отличие от существующей дороги шириной 8 м, ширина проезжей части на уже достроенных 6,5 км – 11 м. После реконструкции «Астана-Темиртау» в обоих направлениях ее ширина достигнет 22 м, сообщает пресс-служба Минтранскома.Сейчас строительные работы ведутся на двух из них: в Акмолинской и Карагандинской области..
Казахстанский спортсмен Ислам Бозбаев, который является лидером сборной республики по дзюдо, попал в больницу Темиртау с огнестрельным ранением, сообщают Vesti.kz со ссылкой на пресс-службу Федерации дзюдо Казахстана. Об этом заявил личный тренер Ислама Бозбаева Сергей Дмитриенко. По его словам, дзюдоиста ранили в ногу на свадьбе в одном из городских заведений..
АЛМАТЫ, 1 ноя  — ИА Новости-Казахстан. АО «Страховая компания «Альянс Полис» приняла решение начать предварительные выплаты работникам АО «АрселорМиттал Темиртау», продолжая судебные разбирательства с металлургической компанией, сообщила пресс-служба страховщика. В сообщении напоминается, что специализированный межрайонный экономический суд Алматы 20 сентября текущего года подтвердил законность действий «Альянс Полиса» по отказу от выплат работникам «АрселорМиттал Темиртау». «Альянс Полис» убежден в том, что металлургический гигант вводит в заблуждение страховые компании, страхующие работников предприятия..
/KASE, 31.10.13/ – Решением Листинговой комиссии Казахстанской фондовой биржи (KASE) от 31 октября 2013 года простые акции KZ1C41360013 (ISIN – KZ1C00000942) АО «Темиртауский электрометаллургический комбинат» (Карагандинская обл.) включены в официальный список KASE по третьей категории. О дате вступления в силу данного решения Листинговой комиссии будет объявлено дополнительно после выполнения названным эмитентом условий пункта 1 статьи 18 внутреннего документа KASE «Листинговые правила»..
В городе Темиртау на предприятии «Арселор Миттал Темиртау» при проведении плавильных работ произошел выброс жидкого шлака на одного из сталеваров. По сообщениям министерства по чрезвычайным ситуациям, в результате происшествия термические ожоги получил 44-летний мужчина, который сейчас госпитализирован..
...налоговых отчислений. По предварительным данным, сейчас в городе более 400 арендных квартир. Сколько из них сдаётся нелегально – предстоит выяснить.Для этого налоговики проверяют объявления в газетах и соцсетях и тесно сотрудничают с участковыми инспекторами. Уже удалось проверить около 70% съёмного жилья..
В Карагандинской области на АО «Арселор Миттал Темиртау» произошел несчастный случай, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Инцидент на производстве произошел в минувший вторник около полудня. «При проведении плавильных работ произошел выброс жидкого шлака на сталевара 1969 года рождения, который с термическими ожогами госпитализирован в больницу»,  — уточнили в пресс-службе..
КАРАГАНДА, 30 окт  — ИА Новости-Казахстан. Премьер-министр Казахстана Серик Ахметов поручил обеспечить выплату задолженности в полном объеме всем регрессникам-шахтерам АО «АрселорМиттал Темиртау» до первого декабря, сообщил на пресс-конференции исполнительный директор компании Иво Хмелик. Инвалиды-регрессники, потерявшие здоровье во время работы на шахтах «АрселорМиттал Темиртау» с августа 2013 года требуют выплаты компенсаций..
В Темиртау 39-летний безработный горожанин незаконно добыл свыше 6000 раков, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области Браконьера задержали 28 октября вечером, при проведении оперативно-профилактического мероприятия «Браконьер» на автодороге Павлодар-Кызылорда. Полицейские остановили автомобиль марки «Хюндай Портер», которой управлял житель Темиртау..
...дороги «Астана – Темиртау».Реконструкция автодорог по направлениям «Астана – Темиртау», «Астана – Павлодар» и «Алматы-Капшагай» началась ещё в июле 2013 года. Расширение и перевод дорог в I техническую категорию позволит увеличить их пропускную способность и снизить аварийность.Протяжённость дороги «Астана – Темиртау» – 169 километров..
АСТАНА, 29 окт – ИА Новости-Казахстан. Безработный житель Темиртау незаконно отловил свыше 6 тысяч раков, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области. По данным ведомства, в понедельник, 28 октября, вечером сотрудниками природоохранной полиции при проведении оперативно-профилактического мероприятия «Браконьер» на автодороге Павлодар-Кызылорда на пересечении дороги в поселок Атасу была остановлена автомашина марки Hyundai Porter, управлял которой 39-летний безработный житель Темиртау..
Свыше 6000 раков незаконно добыла безработная жительница Темиртау, автомашину с незаконным грузом задержали полицейские. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил начальник Управления государственного языка и информации ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков. «28 октября сотрудниками природоохранной полиции ОВД Жанааркинского района при проведении оперативно-профилактического мероприятия «Браконьер» на автодороге Павлодар-Кызылорда, в направлении в поселок Атасу, была остановлена автомашина марки «Хюндай Портер», управляла которой 39-летняя безработная жительница Темиртау..
Астана10°Вероятность осадков: 3%Влажность: 45%Давление: 737 мм рт. ст.Ветер: юго-восточный, 2.0 м/сЗавтра13°Выбрать другой город29 октября Курс НБРК154.09+ 0.29АЛМАТЫПокупка153.60Продажа154.65АСТАНАПокупка153.60Продажа154.6529 октября Курс НБРК212.77+ 0.26АЛМАТЫПокупка208.95Продажа213.95АСТАНАПокупка211.90Продажа213.90ЛогинПарольВ отношении задержанного возбуждено уголовное делоСвыше 6000 раков незаконно добыл 39-летний безработный житель Темиртау, передает ИА Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.28 октября вечером сотрудники природоохранной полиции ОВД Жанааркинского района на трассе Павлодар-Кызылорда остановили машину марки «Хёндай Портер», управлял которой 39-летний житель Темиртау..
В ноябре 2013 года планируется запуск первых 6,5 километров бетонной автодороги Астана-Темиртау, передает Today.kz со ссылкой на Министерство транспорта и коммуникаций. Протяженность дороги  — 169 километров, поделенных на 6 участков. Строительные работы ведутся на двух из них: в Акмолинской и Карагандинской областях..
Первый участок дороги Астана  — Темиртау длиной 6,5 километра откроют в ноябре после реконструкции, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства транспорта и коммуникаций Казахстана. Реконструкция дороги, а также трасс Астана  — Павлодар и Алматы  — Капшагай началась в июле 2013 года..
Астана8°Вероятность осадков: 3%Влажность: 57%Давление: 738 мм рт. ст.Ветер: южный, 2.0 м/сЗавтра13°Выбрать другой город29 октября Курс НБРК154.09+ 0.29АЛМАТЫПокупка153.62Продажа154.68АСТАНАПокупка153.60Продажа154.6529 октября Курс НБРК212.77+ 0.26АЛМАТЫПокупка209.00Продажа213.95АСТАНАПокупка211.90Продажа213.90ЛогинПарольПротяженность дороги составляет 169 км.В июле 2013 года в Казахстане началась реконструкция автодорог по направлениям «Астана – Темиртау», «Астана – Павлодар» и «Алматы-Капшагай»..
В Темиртау совершено разбойное нападение на один из магазинов, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. Заявление поступило от 28-летнего продавца одного из магазинов на улице Димитрова. Продавец сообщил, что в магазин ворвались трое неизвестных и, угрожая пистолетом, забрали выручку в сумме 15000 тенге..
Команда из Астаны заняла первое общекомандное место на международном турнире.26 октября подошел к концу ежегодный турнир «Огни Магнитки», памяти заслуженного тренера А. Айдарханова. Всего на ковер вышли 9 весовых категорий из 9 стран СНГ.В общекомандном зачете третьими стали ребята из России, вторыми — команда из Украины и первое место получили астанинцы.По словам команды — чемпиона, это победа заслужена долгим и упорным трудом, но в то же время стала неожиданностью.— Для нас это мероприятие стимул к дальнейшим победам, в целях — поднять казахстанский флаг на международных аренах..
Астана7°Вероятность осадков: 12%Влажность: 72%Давление: 736 мм рт. ст.Ветер: южный, 5.0 м/сЗавтра11°Выбрать другой город28 октября Курс НБРК153.80-АЛМАТЫПокупка153.60Продажа154.15АСТАНАПокупка153.43Продажа154.4028 октября Курс НБРК212.51-АЛМАТЫПокупка209.05Продажа213.80АСТАНАПокупка211.15Продажа213.85ЛогинПарольДвое задержанных уже не раз попадали в поле зрения полицииВ Темиртау совершено разбойное нападение на магазин, передает ИА Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВК Карагандинской области.Вечером 25 октября в Восточный отдел полиции УВД Темиртау поступило заявление от 28-летнего продавца одного из магазинов по улице Дмитрова..
25 октября под вечер в Восточный отдел полиции УВД города Темиртау поступило заявление 28-летнего продавца одного из магазинов, расположенного по улице Дмитрова, о том, что трое неизвестных ворвались с оружием в магазин и забрали выручку.«Продавец рассказал, что в магазин ворвались трое неизвестных и, угрожая пистолетом, забрали выручку в сумме 15000 тенге..
Хулиганы обстреляли автомобили у ресторана в Темиртау, сообщает NV.KZ. Сообщается, что ночью 24 октября к ресторану «Меруерт» в центре Темиртау на белом ВАЗе подъехали несколько человек и стали беспорядочно стрелять. При этом злоумышленники не целились в людей, а обстреляли три автомобиля, припаркованные у ресторана..
В г.Темиртау Карагандинской области сегодня глубокой ночью 27 октября произошел пожар в 2-квартирном жилом доме на площади 100 кв.м, сообщает МЧС РК.Пожар ликвидирован через час. В ликвидации огня были задействованы: 13 человек личного состава и 3 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК..
На металлургическом комбинате прошла торжественная церемония запуска системы пылеочистки за вращающейся печью №3 в цехе обжига известняка, передает корреспондент агентства.Стартовавший в июле 2012 года проект предназначен для улучшения экологической обстановки. По расчетам специалистов, после ввода в эксплуатацию пылеочистной системы объем выбросов доломитовой пыли будет снижен с 750 мг/куб. м до 45 мг/куб. м, что соответствует европейским экологическим нормам.«Комплекс состоит из электрофильтра, электропомещения, компрессорной станции, дымососа, системы компьютеризации, контроля выбросов и дымовой трубы»,  — пояснил менеджер проекта Дмитрий Егоров.Данный проект осуществлялся силами интернациональной группы специалистов из Италии, России, Казахстана и Германии..
Караганда. 25 октября. Kazakhstan TodayВ Караганде освободили виновника ДТП, в котором погибла руководитель аппарата маслихата Темиртау, передает Kazakhstan Today.Как сообщили в отделе дознания Кировского отдела полиции УВД Караганды, обвиняемый в смертельной аварии освобожден от уголовного преследования.«Потерпевшие в аварии простили 37-летнего виновника, на основании чего следователь отдела дознания вынес постановление о прекращении производства по уголовному делу», – сообщили агентству в отделе дознания.Таким образом, обвиняемый освобожден от уголовной ответственности.Авария с участием трех машин произошла 31 января этого года на трассе Темиртау – Караганда..
На фестиваль казахских национальных игр в Темиртау привезли более двухсот лошадей со всех регионов страны, передает корреспондент агентства.Фестиваль национальных казахских игр будет проходить в Темиртау 2 дня и приурочен к 10-летию компании «Temir group».«Основная цель фестиваля  — это агитация и пропаганда культурных ценностей и обычаев казахского народа..
Аким Карагандинской области Бауржан Абдишев надеется на снижение аварийности и количества ДТП на автодороге «Астана-Темиртау» после завершения ее реконструкции.Выступая сегодня на пресс-конференции в Службе центральных коммуникаций глава региона сообщил, что ремонтные работы трассы начаты в этом году..
Мероприятие будет проходить в городе металлургов 2 дня и приурочено к 10-летию компании «Temir group». Фестиваль состоится на выезде из города , в степи , там установили юрты, расчистили дорогу под скачки.Основной упор будет сделан на конные виды спорта, ради чего в город привезли табун из 200 лошадей, который предварительно пройдет шествием по улицам Темиртау..
Несколько хулиганов открыли огонь по припаркованным у ресторана автомобилям, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. 24 октября в полночь несколько хулиганов обстреляли автомобили на парковке ресторана «Меруерт», находящегося на проспекте Комсомольской в городе Темиртау Карагандинской области..
Шахтеры-регрессники АО «АрселорМиттал Темиртау» написали обращение в защиту Владимира Зарянова, в отношении которого возбуждено уголовное дело за поджог в офисе угольного департамента, сообщили в инициативной группе, передает КазТАГ «Мы написали открытое заявление (в поддержку Зарянова.  — КазТАГ), которое направим начальнику ДВД Карагандинской области и в областную прокуратуру..
Астана4°Вероятность осадков: 30%Влажность: 80%Давление: 736 мм рт. ст.Ветер: южный, 3.0 м/сЗавтра9°Выбрать другой город25 октября Курс НБРК153.72-0.03АЛМАТЫПокупка153.30Продажа154.20АСТАНАПокупка153.22Продажа154.1525 октября Курс НБРК211.95+ 0.44АЛМАТЫПокупка211.40Продажа213.60АСТАНАПокупка211.05Продажа213.60ЛогинПарольТри машины пострадали от действий злоумышленников24 октября в 23.45 в Темиртау на автостоянке у ресторана «Меруерт», по проспекту Комсомольский, неизвестные из неустановленного оружия несколько раз выстрелили и скрылись на автомашине «ВАЗ-2107», белого цвета без государственных номеров..
Об этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.По информации ведомства, на парковочной автостоянке повреждены три автомашины: «Тойота  — Камри», «Дэу Нексия» и «ВАЗ-21014». Заявления от владельцев пока не поступили. Ущерб устанавливается. Вынесено постановление о возбуждении уголовного дела по ст.257 ч.3 УК РК..
Астана1°Вероятность осадков: 30%Влажность: 98%Давление: 737 мм рт. ст.Ветер: южный, 2.0 м/сЗавтра9°Выбрать другой город25 октября Курс НБРК153.72-0.03АЛМАТЫПокупка153.28Продажа154.18АСТАНАПокупка153.22Продажа154.2025 октября Курс НБРК211.95+ 0.44АЛМАТЫПокупка211.40Продажа213.50АСТАНАПокупка211.05Продажа213.50ЛогинПарольАким обещает, что в ближайшее время проблема с регрессниками будет решенаВ ходе сегодняшнего брифинга аким Карагандинской области Бауржан Абдишев сообщил, что инвалиды-регрессники, потерявшие здоровье на шахтах «АрселорМиттал Темиртау» требующие компенсаций получат выплаты, которые им положены по закону в ближайшее время, сообщает ИА Zakon.kz.По словам Б.Абдишева, проблема возникла из-за вопроса между договорными обязательствами, которые заключены между «АрселорМиттал Темиртау» и страховой компанией «Альянс полис». «Причина в том, что «Альянс полис» приостановил выплаты и в связи с тем, что тех выделенных средств в рамках этого договора два миллиарда тенге недостаточно, чтобы покрыть все страховые выплаты для регрессников, поэтому были остановлены (выплаты)»,  — сказал Абдишев..
АСТАНА, 25 окт  — ИА Новости-Казахстан. Аким Карагандинской области Бауржан Абдишев пообещал, что регрессники компании «АрселорМиттал Темиртау» получат свои положенные по закону выплаты. Инвалиды-регрессники, потерявшие здоровья во время работы на шахтах «АрселорМиттал Темиртау» с августа 2013 года требуют выплаты компенсаций..
После года обучения впервые в программе ката выступили самые юные спортсмены, чей возраст – 7 лет. Здесь первенствовал Егор Лёвин. На втором месте Александр Иванов, на третьем – Анастасия Кудрявцева. В возрастной категории 8-9 лет победил Евгений Фефелов. Серебро – у Фаизмамада Оджимамадова. Бронза у Султана Магауия..
В отделе противопожарной службы управления по ЧС Темиртау сообщили, что не знают, на кого зарегистрирован транспорт. Однако видели на месте происшествия сотрудника управления финансовой полиции Темиртау, передает Kazakhstan Today. Автомобиль «Мерседес Бенц» стоял возле сауны по улице Герцена. Сотрудник финполиции увидел пожар в салоне машины в 12 часов дня и тут же вызвал пожарных.«Тушение пожара заняло 20 минут..
Об этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. По данным следствия, вечером 20 октября 39-летний мужчина, который проживал вместе с отцом, пришел домой в состоянии алкогольного опьянения. Между отцом и сыном возникла ссора, в ходе которой подозреваемый нанес отцу множественные удары руками и ногами..
В Темиртау пьяный мужчина убил своего пожилого отца, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД. В воскресенье вечером в одной из квартир дома по проспекту Металлургов был обнаружен труп 74-летнего мужчины с множественными гематомами и проломленным черепом. Под подозрение попал 39-летний сын потерпевшего..
АСТАНА, 22 окт  — ИА Новости-Казахстан. Житель Темиртау подозревается в том, что в ходе ссоры до смерти забил своего 74-летнего отца, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. «По данным следствия, вечером 20 октября 39-летний мужчина, который проживал вместе с отцом, пришел домой в состоянии алкогольного опьянения..
В городе металлургов Темиртау Карагандинской области в результате ссоры пьяный сын до смерти забил отца. 39-летний мужчина избивал родителя руками и ногами, пока тот не перестал сопротивляться. Вечером 20 октября в одной из квартир дома по проспекту Металлургов был обнаружен труп 74-летнего мужчины с множественными гематомами и проломленным черепом..
В Карагандинской области, во Дворце культуры города Темиртау, состоялась VIII международная выставка кошек по системе WCF, участие в ней приняли представители из разных городов страны, передает корреспондент BNews.kz. Выставка кошек проводится в Темиртау восьмой раз и имеет статус международной, здесь представлено 69 кошек двенадцати пород..
В Темиртау супруги Елена и Владислав Марковы организовали у себя на дому перепелиную ферму, передает BNews.kz. Сегодня их хозяйство насчитывает около 600 птиц манчжурской и японской пород. Супруги уже начали поставлять перепелиные яйца во многие магазины и супермаркеты Карагандинской области. «Мы собрали яйцо, отвезли в Карагандинскую независимую лабораторию, в ней провели анализ, то есть оно у нас безопасное и пригодное, по биохимическим признакам превосходит многие аналоги, которые у нас есть и в Караганде, и в Темиртау»,  — рассказывает Елена Маркова..
На сельскохозяйственную ярмарку фермеры привезли порядка 40 тонн овощей. Цены в несколько раз дешевле рыночных. Это уже вторая распродажа в городе металлургов в осеннем сезоне.«Капусту продают по 30 тенге, морковь, лук, свеклу и картофель  — по 35 тенге. Это намного дешевле, чем на рынке», — сообщила руководитель отдела сельского хозяйства и ветеринарии г..
В Темиртау на благоустройство территории за Историко-культурным центром Первого Президента выделено 125 миллионов тенге, сообщает BNews.kz. «Сейчас завершается строительство стационарной сцены для городских мероприятий. Каркас сцены уже украшает центр площади, рабочим остаётся выложить крышу и выполнить все отделочные работы На площади выложена брусчатка, установлены скамейки и урны»,  — говорит главный специалист ГУ «ОЖКХ, ПТ и АД» Темиртау Татьяна Акулова..
«Умышленное уничтожение чужого имущества»  — по такой статье завели уголовное дело на шахтёра-инвалида Владимира Зарянова. Теперь ему грозит до 4 лет лишения свободы. Накануне он устроил пожар в здании «АрселорМиттал Темиртау». Арестовывать регрессника пока не стали, его отпустили под подписку о невыезде..
На сайте Комитета Госэнергонадзора МИНТ РК публикуется «Состояние теплоснабжения городов Казахстана», сообщает ИА Zakon.kz со ссылкой на Комитет.Согласно Правил подготовки и проведения отопительного сезона теплоснабжающие организации в срок до 1 сентября разрабатывают и согласовывают с местными исполнительными органами графики гидравлических и температурных параметров..
По факту поджога в офисе «АрселорМиттал Темиртау» возбуждено уголовное дело. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил начальник управления госязыка и информации ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков. По словам Сембекова, уголовное дело по факту инцидента в здании «АрселорМиттал Темиртау» заведено по статье «Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества»..
Сегодня карагандинские шахтёры-инвалиды устроили поджог в здании угольного департамента компании «АрселорМиттал Темиртау». Регрессники, потерявшие здоровье на производстве, воюют с работодателем уже не первый год. Но забросать администрацию производства коктейлями Молотова решились впервые. Всё оттого, что предприятие никак не договорится со страховой компанией о том, кто же должен платить людям компенсации..
Всего 4 дня назад маленький Артемка отметил свой первый серьезный юбилей – две недели отроду. Его маме всего 16, сообщает nv.kz.Во время родов выяснилось что у ребенка нет глаза. Медики подтвердили страшный диагноз: врожденный анофтальм. На месте, где должен был находиться глазик, зияет пустая глазница.Врачи посоветовали Алене оставить малыша в роддоме..
В результате поджога в здании угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» пострадали два человека: сам регрессник и сотрудник облакимата. Об этом сообщил первый заместитель акима Карагандинской области Габит Мухамбетов, передает агентство КазТАГ. «Имел случай проведения незапланированных действий со стороны одного из пострадавших, который позволил себе бутылку с зажигательной смесью направить в сторону коридора, в результате чего пострадал один человек  — сотрудник акимата области и, непосредственно, сам регрессник», – сообщил Мухамбетов.По его словам, пострадавшие получили легкие ожоги. «Сейчас они находятся в клинике травматологии..
КАРАГАНДА, 17 окт  — ИА Новости-Казахстан. Регрессник, устроивший пожар в здании АО «Арселор Миттал Темиртау», задержан, сообщили ИА Новости-Казахстан его законный представитель Наталья Томилова. «Против него возбуждено уголовное дело, его семье сообщено о том, что произошло»,  — сказала Томилина. Она заявила, что «мы намерены писать заявление в правоохранительные органы на руководство компании «Арселор Миттал Темиртау» по факту доведения человека до самоубийства. так как этот мужчина пытался поджечь себя»..
Двое охранников пострадали при тушении пламени в коридоре офиса угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» в Караганде (адмцентр Карагандинской области Казахстана), сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в Центральном отделе полиции. «Двое мужчин получили незначительные термические поражения верхних конечностей»,  — сказал собеседник агентства..
Шахтеры-регрессники снова митингуют возле офиса АО «АрселорМиттал Темиртау», требуя выплатить им регрессные пособия, передает Kazakhstan Today. Бывшие шахтеры, вышедшие на пенсию и получившие в период работы на производстве травмы, на основании трудового законодательства получали регрессные пособия..
КАРАГАНДА, 17 окт  — ИА Новости-Казахстан. Во время акции протеста регрессников инвалидов, потерявших здоровье во время работы на шахтах АО «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) один из протестующих кинул бутылку с зажигательной смесью в здании угольного департамента компании, два человека пострадали, сообщает корреспондент агентства с места события..
Выйти на очередной субботник и при этом немного заработать было предложено темиртауским студентам. На уборку сквера около центральной больницы нужно было 100 добровольцев, каждому обещали по 3 тысячи тенге.  — Вот только даже за оплату найти людей для такого нужного дела оказалось нелегко,  — признается директор волонтерского центра молодежных штабов ДДК «Шанырак» ОО «ТМК» Татьяна Миронюк.Необычную акцию организовали республиканский штаб молодежных трудовых отрядов «Жасыл Ел» совместно с ОО «Темиртауский молодежный клуб»..
Куат Аскаров родился и вырос в Темиртау. Сейчас он известный казахстанский живописец, член Союза художников РК, чьи работы широко экспонировались в Караганде, Алматы и Астане. Говорит, что рисует столько, сколько помнит себя. Как-то даже работал на комбинате художником, но ему стало тесно среди табличек по ТБ, и эту работу пришлось оставить, несмотря на то, что в то время завод был единственным стабильным местом работы в городе. — Душа рвалась, хотелось рисовать, я чувствовал, что способен на большее..
На имя начальника УЧС г. Темиртау поступило Благодарственное письмо В Управление по ЧС г. Темиртау поступило благодарственное письмо от жительницы г.Темиртау Богатыревой Н.В., следующего содержания:«От всей души хочется поблагодарить Ваш караул №4, под руководством старшего инженера СПЧ-22 майора Колобашкина Виктора Викторовича.5 октября в нашем доме, по улице Озерная, 8 в 6.00 часов утра загорелась крыша..
Повлиять на решение судьи не смог даже факт наличия у нее троих детей. Защитники женщины собираются обжаловать постановление суда.Адвокат Майя Блащенко укусила за руку и пнула ногой в грудь полицейского, когда он собирался ее обыскать. Это произошло 7 октября. На следующий день состоялся суд над ней..
Ученик 6-го класса Первого классического лицея г. Темиртау Никита Тымченко на Чемпионате мира по пауэрлифтингу стал самым юным участником. Он завоевал золотую медаль в упражнении безэкипировочной становой тяги с результатом 60 кг.«Соперников было 5 человек в моей весовой категории , и я заявлял больше чем они почти в 2 раза..
Сообщение о пожаре в квартале 6А, дом №17, поступило в 06:50 на центральный пункт пожарной связи Службы пожаротушения и аварийно-спасательных работ Департамента по ЧС Карагандинской области. Соседи почувствовали запах дыма из квартиры на 2 этаже и вызвали пожарных, сообщив, что в квартире могут находиться несовершеннолетние дети.Прибыв на место, пожарные обнаружили, что входная дверь квартиры закрыта изнутри..
15 октября мусульмане всего мира отметят Курбан айт. И уже сейчас руководство городских мечетей готовится к самому главному ритуалу праздника – к закланию жертвенных животных. Для этого сооружаются специальные площадки.Принести в жертву в день Курбан айта в Темиртау можно будет только в специальном месте, которое будет оборудовано на территории центральной мечети..
На этот раз внимание инспекторов приковано к торговым прилавкам. Специалисты не только проверяют, насколько ответственно продавцы относятся к правилам пожарной безопасности, но и учат их, как вести себя в экстренных ситуациях.На рынок «Экспресс» ежедневно приходят сотни покупателей. Даже небольшое возгорание, учитывая постоянное количество посетителей, может привести к трагедии..
Он сидит на диване в окружении родных людей. Худющий, землистого цвета кожа, частично облысел от облучения... А в глазах – веселые чертики, жажда жизни, молодость! Спокойная улыбка, уверенный взгляд. Он строит планы на будущее, мечтает… Как и любой другой пятнадцатилетний подросток. Знаете, о чем мечтает?.
Крупные торговые центры в Темиртау находятся под угрозой закрытия, так как они представляют опасность для жизни людей. Из-за нарушений противопожарных норм по ряду объектов в городе металлургов экономический межрайонный суд Караганды вынес решения, передает корреспондент BNews.kz. В числе нарушителей правил противопожарной безопасности -торговые дома «Аян -Пассаж», «Ес Даулет» , а также здание общежития №1, принадлежащее Карагандинскому индустриальному университету.По данным инспекторов противопожарной службы, в перечень нарушений по общежитию вошли 7 пунктов, которые могут стать причиной массовой гибели людей при пожаре..
В Темиртау во вторник утром произошел пожар в одной из квартир в 5-этажном жилом доме, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. По информации ведомства, горела квартира на 2-ом этаже. Площадь пожара составила 6 квадратных метров. В ликвидации пожара были задействованы 12 человек личного состава и 4 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК..
Два малыша пострадали в результате пожара в Темиртау, сообщает ИА Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.8 октября в 5-ти этажном доме, расположенном в мкр.6, в 6.51 произошел пожар в квартире на 2 этаже. Огонь локализовали в 7.16 и ликвидировали в 7.19. «В ликвидации пожара были задействованы: 12 человек личного состава и 4 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК..
АСТАНА, 9 окт – ИА Новости-Казахстан. Пятиэтажный жилой дом горел в Темиртау, двое детей госпитализированы в больницу в результате отравления угарным газом, сообщила в среду пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, пожар произошел в квартире на втором этаже в минувший вторник, утром. «В ликвидации пожара были задействованы: 12 человек личного состава и 4 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК..
Золоотвал, который расположен недалеко от Темиртау и проходящий вдоль трассы республиканского значения «Алматы -Екатеринбург», является бесхозным, власти города не могут определить, кто отвечает за этот объект, передает корреспондент агентства BNews.kz. «Этот золоотвал числится заброшенным, то есть, не действующий он..
Житель Темиртау поплатился жизнью за то, что пнул на улице собаку, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.7 октября у подъезда одного из домов в шестом микрорайоне города был обнаружен труп 48-летнего мужчины с ножевыми ранениями. Сотрудники криминальной полиции по горячим следам задержали 23-летнего молодого человека, который признался в совершении убийства. «Как было установлено в ходе расследования, 6 октября днем молодой человек выгуливал свою собаку во дворе дома..
Житель Темиртау без причины пнул чужую собаку, за что и был убит, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. Инцидент произошел в ночь на понедельник. В микрорайоне №6 у подъезда одного из домов прохожие обнаружили труп 48-летнего мужчины с ножевыми ранениями. В качестве подозреваемого был задержан 23-летний парень, который признался в совершенном им убийстве..
Адвокат из Темиртау оказала сопротивление представителю власти, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. Инцидент произошел в ходе проведения санкционированного прокурором Темиртау личного обыска адвоката, которая проходит в качестве подозреваемой по уголовному делу по факту квартирного мошенничества..
Об этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.7 октября у подъезда одного из домов в шестом микрорайоне города Темиртау был обнаружен труп 48-летнего мужчины с ножевыми ранениями. Сотрудники криминальной полиции УВД города Темиртау по горячим следам задержали 23-летнего парня, который признался в совершенном им убийстве.Как было установлено в ходе расследования, 6 октября днем молодой человек выгуливал свою собаку во дворе дома, когда мужчина из соседнего дома к нему подошел и со всей силы пнул пса.В тот же вечер парень вновь встретил обидчика, разозлившись, он ударил его кулаком по лицу, а после, достав из кармана нож, нанес удар в область груди..
Житель Темиртау поплатился жизнью за то, что пнул на улице собаку.7 октября у подъезда одного из домов в шестом микрорайоне города Темиртау был обнаружен труп 48-летнего мужчины с ножевыми ранениями. Сотрудниками криминальной полиции УВД города Темиртау по горячим следам был задержан 23-летний парень, который признался в совершенном им убийстве..
К сведению населения! 8 октября т.г. с 8.00часов в г.Темиртау (район гидроузла на Самаркандском водохранилище) в рамках обеспечения безопасности населения в случае угрозы акта терроризма местными государственными органами проводятся оперативно-тактические учения.Организаторами принимаются все необходимые меры для того, чтобы проводимые мероприятия не повлияли на повседневную жизнь местных жителей.Областная координационная группа АТЦ..
Сегодня в 7.50 в г темиртау совершенно нападение на машину ДПС. Один сотрудник погиб, один доставлен в реанимацию с огнестрельным раннением. Подозреваемые скрылись на автомашине хундай сантафе фрагмент номера м 556 HUN . В караганде объявлен план перехват.Новость прислал LAmour.
В городе Темиртау Карагандинской области адвокат, подозреваемая в квартирных мошенничествах, оказала сопротивление следователю, сообщили «Интерфакс-Казахстан» в городской прокуратуре. Так, по информации собеседника агентства, инцидент произошел во время санкционированного обыска женщины  — осмотра ее сумки и карманов..
По информации полиции, инцидент произошел 4 октября, во время проведения санкционированного прокурором города Темиртау личного обыска адвоката.«Женщина проходит по уголовному делу по факту квартирного мошенничества в качестве подозреваемой. Во время личного обыска, санкционированного прокурором г. Темиртау, ока оказала сопротивление и применила насилие в отношении представителя власти..
По данным ведомства, 4 октября в ходе проведения личного обыска адвоката, которая проходит по уголовному делу по факту квартирного мошенничества в качестве подозреваемой, женщина оказала отказалась предоставить личные вещи для досмотра, а после и вовсе напала на начальника отделения по расследованию преступлений против собственности СО УВД города Темиртау.«Сначала адвокат впилась зубами в его руку, а после с ноги ударила его в грудь..
Адвокат из Темиртау оказала сопротивление и применила насилие в отношении представителя власти. Об этом Bnews.kz сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.«4 октября 2013 года в ходе проведения санкционированного прокурором города Темиртау личного обыска адвоката, которая проходит по уголовному делу по факту квартирного мошенничества в качестве подозреваемой, женщина-адвокат оказала сопротивление и применила насилие в отношении представителя власти..
В Карагандинской области прошли республиканские командно-штабные учения «Катер-2013», передает корреспондент BNews.kz. В Карагандинской области проведение мероприятий по отработке действий аварийно-спасательных служб, формирований объектов, спецгрупп было на предприятиях СВиО.До органов управления, областной системы предупреждения и ликвидации ЧС был доведен сигнал, согласно которому все участники учений прибыли в Кризисный центр Департамента по ЧС Карагандинской области на постановку задач по учениям.Затем на химически опасных объектах г.Караганды и г.Темиртау была проведена проверка знаний функциональных обязанностей дежурно-диспетчерских служб.В ходе проведения учений на химически опасных объектах в целях устранения аварий с выбросом сильнодействующих ядовитых веществ были проведены поиск и спасение людей, оказание первой медицинской помощи, эвакуация из опасных мест при возникновении химической аварии.На темиртауском предприятии одного ТОО сотрудники ДЧС проверили готовность к чрезвычайным ситуациям работников компрессорного цеха..
В этом доме 27 сентября полицейские обнаружили два тела с признаками насильственной смерти и следами пыток.Первой на месте преступления побывала соседка семьи Ихтисамовых Светлана Байгельзина. 26 сентября женщина пришла проведать пожилых людей, которых не видела уже несколько дней. Сразу обратила внимание, что калитка распахнута настежь. — Вот, эта калитка была открыта, крючка не было, я толкнула  — дверь открылась..
Специализированный межрайонный экономический суд Алматы рассмотрел исковое заявление АО «АрселорМиттал Темиртау» к АО «СК «Альянс Полис», где металлургическая компания просила суд признать отказ страховой компании в осуществлении страховых выплат незаконным. Суд, проверив все доводы сторон процесса и тщательно исследовав все представленные сторонами доказательства постановил  — отказать в удовлетворении требований «АрселорМиттал Темиртау»..
Темиртауские подростки вновь травятся беленой. Только за последний месяц в детскую больницу в тяжелом состоянии было доставлено 5 человек, в том числе пятилетняя девочка, передает корреспондент BNews.kz. Как сообщили медики, все дети находились в крайне тяжелом состоянии, вывести из которого ребенка очень сложно.«Поступают они все в тяжелом состоянии, у них у всех галлюцинации, у всех тахикардия, сердечная недостаточность, нарушены все функции, зрачки расширены, они плохо видят, повышение температуры..
Солдата-срочника Омаргали Телектеси, сбежавшего из воинской части 5516 г. Темиртау, задержали в Алматы. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил заместитель командира части по воспитанию и социально-правовой работе воинской части Бауржан Сураев. Военнослужащим потребовалось несколько суток, чтобы определить место нахождения беглеца, на его поиски были брошены все силы военных и полицейских.«Вчера вечером около 23.30 часов в городе Алматы в районе микрорайона «Орбита» данного военнослужащего задержали сотрудники военной полиции внутренних войск при снятии денежных средств с банкомата..
В Темиртау работники КСК обнаружили в подъезде рядом с мусоропроводом новорожденного младенца, сообщает КТК. «Сумка грязная, ребёнок чистый. Белая кофточка-распашонка, шапочка и в комбинезоне, в китайской сумке синей. Он спал, даже не кричал, мы больше испугались, что мы могли просто взять и выкинуть в мусорку»,  — рассказывает обнаруживший ребенка слесарь Эдуард Коваленко..
В Темиртау выбросили новорождённого ребенка. Шокированные работники КСК обнаружили кроху в подъезде рядом с мусоропроводом. Эдуард Коваленко, слесарь:  — Сумка грязная, ребёнок чистый. Белая кофточка распашонка, шапочка и в комбинезоне, в китайской сумке синей. Он спал, даже не кричал, мы больше испугались, что мы могли просто взять и выкинуть в мусорку..
«Дворник вызвал скорую, при осмотре видимых повреждений на теле ребенка не обнаружено»,  — сообщил собеседник агентства, добавив, что младенец помещен в детскую больницу города Темиртау.Полиция занимается розыском родителей мальчика. Вскоре ребенок, возможно, будет помещен в детский дом..
КАРАГАНДА, 2 окт  — ИА Новости-Казахстан. Подметавший улицу дворник нашел сумку, в которой оказался младенец – двухмесячный мальчик, сообщили ИА Новости-Казахстан на станции скорой помощи.«Дворник вызвал скорую, при осмотре видимых повреждений на теле ребенка не обнаружено»,  — сообщил собеседник агентства, добавив, что младенец помещен в детскую больницу города Темиртау.Полиция занимается розыском родителей мальчика..
Строительство автодороги уже началось. Реконструкция автотрассы «Астана-Темиртау» идет полным ходом. В дальнейшем эту дорогу расширят. И тогда она будет относиться к первой технической категории с четырехполосным движением – две полосы в одну сторону и две – в другую. Правда, в этом году подрядчики сделают лишь малую часть работ..
Более суток в воинской части 5516 г. Темиртау Карагандинской области разыскивают пропавшего солдата  — срочника. Сейчас на поиски беглеца брошены все силы военных и полицейских, передает корреспондент BNews.kz. Как сообщили в воинской части, солдат — срочник Омаргали Ержанович Телектеси, 1994 года рождения, пропал 30 сентября..
/KASE, 01.10.13/  — АО «Народный сберегательный банк Казахстана» (Алматы), ценные бумаги которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE пресс-релиз от 01 октября 2013 года, с полной версией которого можно ознакомиться на веб-сайте KASE по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/HSBK/hsbk_reliz_011013.pdf [2013-10-01].
Зарегистрировавшиеся участники в возрасте от 18 лет и со стажем курения не менее года должны будут по условиям конкурса 1 октября сдать тесты на наличие никотина в крови. 15 ноября будет проведен повторный тест, но уже на определение того, смог ли участник бросить курить в отведённый период.О процедуре выявления победителей конкурса рассказала врач центра ЗОЖ Татьяна Симонова:– По окончании акции будет проведена лотерея..
Кокшетаускому «Арлану» одержал две выездные победы над темиртауским «Арыстаном», что редко кому удается. Первый матч выдался результативным — зрители увидели десять шайб. Но распределились они не поровну — шесть голов пришлись на долю гостей. «Арыстан» (Темиртау) – «Арлан» (Кокшетау) 4:6 (1:2, 2:2, 1:2)..
Как сообщили в профсоюзе, теперь, независимо от того, сколько будет длиться конфликт со страховой компанией, предприятие должно платить им компенсации за утраченное здоровье. Напомним, около 300 шахтеров-инвалидов больше года не получают от компании ни копейки.Два решения Темиратуского суда в пользу регрессников здесь рассматривают как первую победу..
В конкурсе на знание казахского языка, который прошел в центральной библиотеке города Темиртау, приняли участие 45 человек, передает корреспондент BNews.kz.Мероприятие посвящено Дню языков народа Казахстана, который отмечался в Республике 22 сентября. По словам организаторов мероприятия, конкурс преследует сразу несколько целей.«Конкурс проводится среди детей некоренной национальности на знание казахского языка, на развитие интереса к казахскому языку, для улучшения посещаемости библиотеки, чтобы дети знали, что мы располагаем разнообразной литературой по развитию разных языков», — сообщила библиотекарь центральной библиотеки г..
В этом году по программе развития моногородов г. Темиртау направили 20 млн тенге, которые выделяются начинающим и действующим предпринимателям. Но для того, чтобы получить эти средства, бизнесменам необходимо выполнить ряд условий: пройти обучение по программе «Бизнес-советник», разработать бизнес-план и защитить его перед членами конкурсной комиссии..
Сотрудники Центра здорового образа жизни города Темиртау объявили конкурс среди курильщиков. Им предлагают в течение 2 месяцев бросить курить, для победителей продуманы ценные призы  — бытовая техника, передает корреспондент BNews.kz.«Брось курить  — выиграй здоровье», под таким названием в Темиртау стартовала ежегодная акция центра ЗОЖ, главная цель которой  — привлечение внимания жителей города к проблеме курения.«По окончании акции, будет проведена лотерея..
«Брось курить  — выиграй здоровье», под таким названием в Темиртау стартовала ежегодная акция центра ЗОЖ, главная цель которой  — привлечение внимания жителей города к проблеме курения.«По окончании акции, будет проведена лотерея. Все регистрационные карты участников будут помещены в коробку, и совершенно посторонний человек будет вытаскивать 3 карты», — поясняет правила выявления победителей врач центра ЗОЖ Татьяна Симонова.По её словам, все конкурсанты вначале акции сдадут тесты, медики зафиксируют факт того, что человек курит, а потом также определят, смог человек бросить или нет.«Мы этих конкурсантов просим сдать тесты, которые будут предоставлены нам, если человек подтверждает, что бросил курить, то он автоматически будет призером» ,  — проинформировала Т..
...снёс часть крыши детского сада «Балдырган», повалил деревья и автобусные остановки. Как сообщают специалисты по ЧС города, в среду балконные конструкции обвалились в нескольких районах города. Правда не полностью – где-то отвалилась балконная рама, где-то обшивка.С такими историями сейчас разбираются специалисты городского управления по ЧС совместно с сотрудниками горакимата..
Невыплата пособий шахтерам-регрессникам составила 365 млн. тенге, сообщил исполнительный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Иво Хмелик. Руководство предприятия хочет принудить компанию «Альянс полис» выплатить страховочные суммы. Шахтерам оказывают юридическую помощь, передает агентство КазТАГ. Как сообщалось ранее, департамент внутренних дел Карагандинской области возбудил уголовное дело в отношении АО «АрселорМиттал Темиртау» в связи с тем, что компания не исполняет судебных решений и не выплачивает пособия шахтерам-регрессникам.«Поступило коллективное заявление регрессников о том, что компания «АрселорМиттал Темиртау» не выполняет решение суда по выплате им пособий по утрате здоровья в связи с исполнением трудовых обязанностей..
В жилом доме Темиртау по проспекту Комсомольский обвалился балкон пятого этажа. Жертв и пострадавших нет, передает корреспондент BNews.kz.Отсутствие на пятом этаже балкона Светлана Саматова увидела первой. В тот день она шла в гости к дочери и еще на подходе к дому по проспекту Комсомольский увидела, что металлоконструкции соседнего балкона болтаются в воздухе. «Я сначала подумала, что это крыша нашего балкона, а потом смотрю  — он висит, поднялась туда наверх  — смотрю это вообще решётки с клеёнками, с железками со всеми там причиндалами», — рассказывает С..
АО «АрселорМиталл Темиртау» добивается от страховой компании выплаты пособий регрессникам, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на исполнительного директора акционерного общества Иво Хмелика. «На сегодняшний день несколько судебных споров есть, мы ожидаем решения суда. Мы подписали контракт со страховой компанией, в котором обговорены все условия..
В пригороде Темиртаупричиной крупного ДТП стали ураган и пыльная буря, сообщает КТК. Авария с участием шести транспортных средств произошло на трассе Астана  — Караганда. В результате столкновения пяти грузовиков и автобуса один человек погиб, еще семеро получили травмы и были госпитализированы. Пострадавших могло быть больше, если бы автобус не оказался последним в цепочке столкнувшихся машин..
Ураган и пыльная буря в пригороде Темиртау стали причиной крупного ДТП. Из-за плохой видимости на трассе Астана  — Караганда столкнулись 5 грузовиков и автобус. Один человек погиб и семеро попали в больницу. Большего количества пострадавших удалось избежать лишь по счастливой случайности: автобус оказался последним в цепочке столкнувшихся авто..
С 20 по 27 сентября в г. Темиртау проходит Первенство Республики Казахстан по футболу среди команд II лиги (любители). В турнире принимают участие 14 команд из городов и областей Казахстана:* West crown  — г. Актобе* «Каспий»  — г. Актау* «Жана-Есил»  — СКО* «ОДЮФШ – Окжетпес» г. Кокшетау* «ВРЗ» – г. Астана* «Гефест»  — г..
Из-за ЧС на место происшествия сразу же были вызваны специалисты отдела внутренних дел Темиртау и пожарный наряд. Сейчас территория торгового дома оцеплена, тушение пожара продолжается. Предпринимателей, арендующих бутики в магазине, к объекту не подпускают.Подробности возникновения пожара пока неизвестны.Фото: timeszp.comИнформационная служба kn.kzТакже читайте:Из-за незадачливых поваров в Алматы загорелось частное общежитиеСледить за новостной лентой можно в Facebook и Twitter.
Как сообщалось ранее, пожар в магазине начался примерно в 8 утра. На месте ЧП работают службы экстренного реагирования, личный состав УВД города Темиртау. Здание оцеплено. По предварительным данным, очаг возгорания находится на первом этаже торгового дома.На данный момент здание сильно задымлено. К ликвидации пожара привлечены 4 пожарные машины..
Состояние пострадавших в ДТП на трассе «Темиртау-Астана» стабильно тяжелое. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил главный врач горбольницы №3 Темиртау Степан Мартынов. Как сообщили в темиртауской больнице, пострадавших с места ДТП доставляли поэтапно на каретах скорой помощи.«Пострадали 7 человек..
На трассе «Темиртау-Астана» столкнулись несколько грузовиков и автобус АО «Казахмыс», 1 человек погиб, 7 пострадали, передает корреспондент BNews.kz.25 сентября в шестом часу вечера на трассе «Темиртау-Астана» столкнулись несколько грузовых автомобилей, а также автобус АО «Казахмыс», в котором ехали сотрудники предприятия..
В Темиртау из-за сильного ветра пострадала кровля детского сада, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Как уточнили в ведомстве, в среду вечером из-за сильного порывистого ветра произошел срыв кровли детского сада «Балдырган» на площади 200 квадратных метров. Жертв и пострадавших нет..
В Темиртау в минувшую среду вечером из-за сильного порывистого ветра произошло короткое замыкание на высоковольтной линии, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. В результате ГРЭС-1 ТОО «Базел Групп ЛЛС» была остановлена полностью по причине отгорания шлейфа на открытом распределительном устройстве..
В г. Темиртау 25 сентября из-за сильного порывистого ветра произошел срыв кровли детского сада сообщает пресс-служба МЧС РК.«ЧП произошло в 20 ч. 30 мин. Была сорвана крыша детсада №13 «Балдырган» на площади 200 кв.м. Жертв и пострадавших нет»,  — говорится в сообщении..
АСТАНА, 26 сен – ИА Новости-Казахстан. В Темиртау сильный ветер сорвал кровлю детского сада, жертв и пострадавших нет, сообщила в четверг пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, ЧП произошло в минувшую среду, вечером. «Из-за сильного порывистого ветра произошел срыв кровли детского сада №13 «Балдырган» на площади 200 квадратных метров..
В форуме приняли участие первый заместитель председателя партии «Нур Отан» Бауыржан Байбек, аким Карагандинской области Бауржан Абдишев, исполнительный директор ОЮЛ «Конгресс молодежи Казахстана» Роллан Куспан, лидер Республиканского студенческого движения «Альянс студентов Казахстана» Арман Абдоллаев, а также видные общественные и политические деятели, представители творческой и научной интеллигенции, молодежных организаций, рабочая и учащаяся молодежь.Форум проходил в стенах Карагандинского государственного индустриального университета..
«Не только не расследовали, а попытались списать»Семилетний Эдуард Ведман погиб в середине июля в своем же дворе. Ребенок дотронулся до забора частного дома, рядом с которым стоит трансформаторная будка, и упал замертво. Как позже выяснили эксперты, он умер от удара током. Отец мальчика месяц добивался, чтобы полицейские завели уголовное дело..
Сотрудники Управления по ЧС г. Темиртау устанавливают причину пожара и размер нанесенного ущерба, по факту пожара в торговом доме «Одежда» заведено уголовное дело. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил заместитель начальника Управления по ЧС г. Темиртау Александр Назаров. Фото автора «В настоящее время возбуждено уголовное дело по статье 256 часть 1 УК РК  — нарушения правил пожарной безопасности лицом, ответственным за их соблюдение..
В других поликлиниках тоже проблема с врачами. В поликлинике № 4, например, проктолога никогда нет на месте… Я с больными ногами, получается, зря еду в 9 микрорайон, а оттуда так тяжело добираться! Как быть больным людям?Действительно, ранним утром очередь на запись, к примеру, к эндокринологу – как в войну за хлебом..
Анастасия Машнина, «Новый вестник», 20 сентябряИнвалиды, получившие травмы на шахтах «АрселорМиттал Темиртау», рассчитывают, что работодателя в ближайшее время все-таки заставят с ними рассчитаться. Полгода люди судились с компанией. Но теперь разбирательства вроде как закончились.Фемида в очередной раз встала на сторону регрессников.Юристы промышленного гиганта пытались доказать, что компания не имеет никакого отношения к выплатам за утраченное здоровье..
13 школ и восемь детских садов. Более того, все школы на 100 процентов обеспечены квалифицированными кадрами, закуплено 400 новых компьютеров, учебников на 56 миллионов тенге, по два мультимедийных кабинета, кабинета химии и физики, 120 класс-комплектов школьной разновозрастной мебели… — Учреждения образования и педагогический коллектив города готовы принять детей в новом учебном году,  — доложила 27 августа на аппаратном совещании в акимате Бакшагуль Рахимова, руководитель отдела образования.Более 200 миллионов тенге выделено на ремонты школ и садов из республиканского бюджета по программе развития моногородов, почти столько же – из местного бюджета..
kapital.kz, 16 сентябряКак пояснили в компании, приказ подготовлен в соответствии с коллективным договором и вводится в действие с 16 сентября, предположительно сроком на 1 месяц, передает КазТАГ.«Продолжительность режима неполного рабочего времени будет определяться производственной необходимостью: как только ситуация улучшится, люди вновь будут работать по прежнему графику», – уточнили в «АрселорМиттал Темиртау».В частности, на режим неполного рабочего времени будут переведены работники заводоуправления, работающие по графику сменности №03..
В Темиртау сегодня спасали от огня торговый центр. Пожар охватил здание рано утром, когда магазин еще не открылся. Спасателей вызвала уборщица. Она почувствовала едкий запах дыма. Выбраться из помещения самостоятельно женщина уже не смогла. С отравлением угарным газом ее пришлось эвакуировать через окно..
20.09.2013 года в 08:10 минут на центральный пункт пожарной связи отряда №4 города Темиртау поступило сообщение о пожаре в магазине «Одежда», расположенного по адресу: г.Темиртау, пр.Мира, 94. На место вызова по автоматическому повышенному рангу вызова №2 выехали дежурные караулы подразделений гарнизона г.Темиртау.На момент прибытия первых подразделений в помещениях здания наблюдалось сильное задымление..
КАРАГАНДА, 20 сен  — ИА Новости-Казахстан. Пожар произошел в торговом доме «Одежда» в Темиртау, пожарным удалось спасти из горящего здания женщину, сообщает пресс-служба департамента по чрезвычайным ситуациям (ДЧС) Карагандинской области.По данным ДЧС, в пятницу, 20 сентября, в 08.10 поступило сообщение о пожаре в магазине «Одежда»..
Об этом сообщает пресс-служба предприятия, передает корреспондент агентства BNews.kz.«Отказ страховой компании «Альянс Полис» производить выплаты затронул около 200 работников «АрселорМиттал Темиртау», получивших производственные травмы или профессиональные заболевания в период с августа 2011 г. по август 2012 г..
Во время пожара в торговом доме «Одежда» в городе Темиртау Карагандинской области, пожарные из задымленного здания спасли двух человек, передает корреспондент BNews.kz с места события. Пожар в торговом доме разгорелся рано утром. По тревоге на место ЧП прибыли все службы экстренного реагирования, поднят на ноги весь личный состав УВД г..
Размер шрифта  — +. Елена ВЕБЕР. 20.09.2013. СМЕНА МЕСТА ЖИТЕЛЬСТВА И РАБОТЫ. 32-летний Филипп около трех месяцев назад уволился с металлургического комбината в Темиртау, где проработал несколько лет. Сначала трудился крановщиком в конвертерном цехе, затем был подручным сталевара. Но отмена некоторых льгот, сокращение, кризис на комбинате «АрселорМиттал Темиртау» и другие изменения вокруг заставили металлурга задуматься над тем, чтобы сменить место работы и жительства..
В Темиртау горит торговый дом «Одежда», передает корреспондент BNews.kz с места событий. По словам очевидцев, пожар начался приблизительно в 8 утра. По тревоге был поднят состав отдел внутренних дел Темиртау. В данный момент ТД оцепила полиция, работают пожарные.Дымом заволокло всю территорию вокруг торгового дома..
В Темиртау был задержан 56-летний мужчина без определенного места жительства, который сознался в убийстве, совершенном почти год назад, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинско области. Полицейские в одном из частных домов в погребе обнаружили полуразложившиеся тела мужчины и женщины..
17 сентября 2013 года в одном из частных домов Темиртау в погребе были обнаружены полуразложившиеся тела мужчины и женщины. Сотрудниками криминальной полиции были установлены личности погибших: с октября 2012 года 37-летний мужчина, владелец дома, и 53-летняя женщина находились в розыске как без вести пропавшие..
17 сентября сотрудники УВД Темиртау задержали 56-летнего мужчину без определенного места жительства, который сознался в убийстве, которое совершил почти год назад, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области. 17 сентября в городе металлургов в одном из частных домов в погребе были обнаружены полуразложившиеся тела мужчины и женщины..
АСТАНА, 19 сен  — ИА Новости-Казахстан. Полицейские Темиртау задержали мужчину за убийство двух людей, совершенное около года назад, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. «17 сентября 2013 года в одном из частных домов Темиртау в погребе были обнаружены полуразложившиеся тела мужчины и женщины..
АСТАНА, 18 сен  — ИА Новости-Казахстан. Компания «Арселор Миттал Темиртау» выплатила штраф в размере более двух миллиардов тенге за нарушение экологического законодательства, сообщила пресс-служба прокуратуры Карагандинской области. Нарушения были выявлены специализированной природоохранной прокуратурой Карагандинской области в ходе проверки семи шахт Карагандинского угольного бассейна «Арселор Миттал Темиртау». «Проверкой выявлены нарушения законодательства о недрах и недропользовании, выразившиеся в недоизвлечении и оставлении в недрах значительной части утвержденных балансовых запасов угля в результате отклонения недропользователя от проектных параметров разработки шахтных полей»,  — говорится в сообщении. «Решением суда от 9 сентября 2013 года требования природоохранной прокуратуры о взыскании с АО «Арселор Миттал Темиртау» в доход государственного бюджета общей суммы ущерба в размере 2 миллиардов 005 миллионов тысяч 778 006 тенге удовлетворены»,  — заключили в пресс-службе..
Тему сокращения почти 3 тыс. рабочих мест на металлургическом комбинате «АрселорМиттал Темиртау» ИА Zakon.kz прокомментировал Министр экономики и бюджетного планирования Ерболат Досаев. — Люди остаются. Вопрос стоял: либо сокращение отдельных рабочих мест, либо сокращение рабочего дня. Пока выбрали минимальное решение, способствующее сохранению рабочих мест,  — пояснил Ерболат Досаев.По словам министра экономики и бюджетного планирования, на сегодняшний день самая сложная ситуация  — на рынке черной металлургии..
«В Темиртау в ближайшие 3 года в рамках программы моногородов за счет государственного бюджета может быть реализовано в общей сложности 27 проектов на общую сумму более 10 миллиардов тенге»,  — сообщила А. Сыдыкова.Она отметила, что сейчас акимат Темиртау готовит соответствующие заявки, и если они будут приняты, то к 2015 году в городе металлургов будут построены новые дома, отремонтирована большая часть дорог и значительно улучшится состояние социальных объектов.На строительство нового жилья в Темиртау, реконструкцию брошенных домов и подведение к ним необходимой инфраструктуры власти Темиртау надеются получить из республиканского бюджета около 3 миллиардов 615 миллионов тенге..
В рамках программы развития моногородов в Темиртау планируют построить и реконструировать 9 домов, сейчас власти города подали заявки на реализацию проектов. Об этом, как передает корреспондент BNews.kz, в ходе совещания в акимате, сообщила заместитель руководителя отдела экономики и бюджетного планирования г..
Как пояснили в компании, приказ подготовлен в соответствии с коллективным договором и вводится в действие с 16 сентября, предположительно сроком на 1 месяц, передает КазТАГ.«Продолжительность режима неполного рабочего времени будет определяться производственной необходимостью: как только ситуация улучшится, люди вновь будут работать по прежнему графику»,  — уточнили в «АрселорМиттал Темиртау».В частности, на режим неполного рабочего времени будут переведены работники заводоуправления, работающие по графику сменности №03..
В этот раз наша рубрика не совсем обычная. Все, что вы здесь видите, сделал читатель газеты «Зеркало» во время одной-единственной прогулки по проспекту Металлургов. Передавая редакции фотографии, мужчина сказал: «Посмотрите, какое оно, благоустройство по-темиртауски!». Ну а мы показываем вам!.
12 августа 2012 года полицейский ворвался в квартиру и начал угрожать Владиславу Клочкову. Участковый сказал, что на него поступило заявление от некой гражданки и предложил замять дело за определенное вознаграждение.Когда Клочков попросил полицейского уйти, тот ударил темиртаусца и забрал ключи от его квартиры.«Я сразу же пошел снимать побои.На всякий случай, прошел экспертизу на содержание алкоголя в крови..
В Темиртау сотрудники ТОО «Окжетпес» намереваются отключить от горячей воды и теплоснабжения порядка 60 жилых домов. Такие меры коммунальщики применяют к жильцам многоэтажек, чьи тепловые узлы не готовы к зимнему сезону, кроме того жители этих домов имеют большие задолженности перед коммунальным предприятием, передает корреспондент BNews.kz.На сегодняшний день в Темиртау от теплоснабжения отрезаны уже 13 домов..
Члены антикоррупционного совета сразу предупредили собравшихся: отчитываться о проделанной работе они не будут. Цель их визита иная  — выслушать предложения горожан о том, как следует бороться с коррупцией. По мнению представителей партии «Нур Отан», сегодня необходимо выработать такие механизмы, которые бы могли привлечь к ответственности и тех, кто берет взятки, и тех, кто их дает.«Карательные меры у нас есть достаточные..
Восстановить многоэтажку в Темиртау планируют к 2015 году. В руководстве города неоднократно обсуждалась возможность восстановления заброшенных домов за счет государства, но дома находятся в частной собственности. В этом году состоялись переговоры между отделом строительства и владельцем одного из зданий, в ходе которых собственник согласился передать его в коммунальную собственность..
В Темиртау в поликлинике №2 в рамках программы развития моногородов отстраивают флюорографический центр, строительство которого обойдется в 33 млн тенге. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил директор КГП «Поликлиника №2» г.Темиртау Владимир Девятко. Создание во второй поликлинике собственного центра ФШК обсуждалось на протяжении нескольких лет..
В отношении руководителей АО «АрселорМиттал Темиртау» возбуждено уголовное дело за уклонение от исполнения решения суда о выплатах пособий шахтерам-инвалидам, передает Tengrinews.kz со ссылкой на данные прокуратуры Темиртау. Прокуратурой установлено, что «АрселорМиттал Темиртау» уклоняется от выплат ежемесячных регрессных пособий своим бывшим работникам, получившим травмы на производстве..
В минувший понедельник в одной из квартир города Темиртау был обнаружен труп 31-летнего местного жителя с признаками насильственной смерти, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. Вскоре был задержан 44-летний мужчина, который дал признательные показания. По его словам, в тот вечер он находился в квартире у знакомого и поссорился с ним..
9 сентября одной из квартир города Темиртау был обнаружен труп 31-летнего местного жителя с признаками насильственной смерти. Следственно-оперативной группой Восточного отдела полиции УВД города Темиртау по горячим следам был задержан 44-летний мужчина, который признался, что в тот вечер находясь в квартире у знакомого, в ходе ссоры нанес несколько ударов, после чего скрылся с места происшествии..
8 сентября на автодороге «Темиртау — Караганда», не доезжая 8-ми километра до города Караганды, 22-летний водитель автомашины «Хюндай-Акцент», житель города Астаны, по предварительной версии при обгоне совершил столкновение с автомашиной «Мазда» под управлением 40-летнего мужчины и стоявшей на обочине автомашины «Фотон» под управлением 53-летнего мужчины..
8 сентября на трассе Темиртау-Караганда, не доезжая 8-ми км до Караганды, 22-летний водитель машины Хюндай Акцент, по предварительной версии, во время обгона, столкнулся с Маздой, после чего врезался в стоявшей у обочины Фотон, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.В результате ДТП водитель автомашины Фотон от полученных травм скончался на месте..
В одном из лицеев Темиртау с начала нового учебного года запустили автоматизированную систему учёта рабочего времени учителей, пишет газета «Мегаполис».По данным издания, биометрический сканер системы установлен недалеко от входа, в кабинете завучей. В лицее считают, что это удобно – учитель взял перед уроком журнал и заодно зарегистрировался в системе.По отпечатку пальца сканер опознает сотрудника и записывает данные о времени его прихода и ухода..
Чешские экологи исследуют, насколько на самом деле загрязнены почва и вода в Темиртау, и хорошо ли очистили от ртути реку Нуру.В середине августа на некоторых детских площадках в разных районах Темиртау можно было видеть людей в белых перчатках и зеленых футболках с надписью «Arnika». Они зачем-то копали землю, складывали ее в баночки и забирали с собой..
В Первом классическом лицее (ПТКЛ) Темиртау в новом учебном году начала работать новая электронная система, способная распознавать отпечатки пальцев преподавателей и передавать полученную информацию руководству лицея, передает корреспондент BNews.kz. «На том же комбинате у нас карточки, во многих других местах карточки, которые являются пропуском и фиксируют время прихода на рабочее место..
Несмотря на то, что летний сезон отдыха закончен, запустить аттракцион «Веселые горки» в Темиртау планируют в сентябре этого года.Сейчас подрядчик проводит заключительные работы по ремонту. Восстанавливать карусели начали еще в июне, за это время полностью была произведена замена подиума и усилена конструкция..
Мины обнаружили случайно. Акимат Темиртау занялся строительством насосной станции. Когда рабочие начали подготавливать территорию для будущего здания, наткнулись на боеприпасы:«При прокладке траншеи, в трех метрах от здания, на глубине до одного метра были обнаружены противотанковые мины марки ТМ-57 в количестве 75 штук, 1960-го года выпуска, без взрывателей», – сообщает министерство обороны.Оказалось, что еще при советском союзе на этой территории базировалась воинская часть 54-го мотострелкового полка.Мины были без взрывателей, а значит, никакой угрозы не представляли, поспешили успокоить в министерстве..
19 сентября прошлого года в Темиртау были установлены три переносных скоростемера: два на проспекте Республики и один – на проспекте Металлургов..
апомним, что 19 сентября прошлого года в Темиртау были установлены три переносных скоростемера: два на проспекте Республики и один – на проспекте Металлургов. Полицейские обещали, что со временем их будут переставлять на разные аварийные участки дорог Темиртау, а данные с приборов станут одновременно получать и в дорожной полиции Темиртау, и в Караганде..
В Центральную больницу Темиртау с ножевым ранением госпитализировали 21-летнего парня, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. В ходе оперативно-розыскных мероприятий был задержан 17-летний подозреваемый. Он признался, что у кинотеатра «Мир» из хулиганских побуждений нанес ножевое ранение пострадавшему..
В среду рано утром в дачном обществе «Строитель». что вблизи Темиртау, загорелся один из дачных домиков, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Соседи заметили дым и смогли потушить огонь до прибытия пожарных подразделений. Площадь пожара составила 25 квадратных метров. Внутри домика был обнаружен труп неизвестного мужчины..
В центральную больницу города Темиртау Карагандинской области был госпитализирован 21-летний парень с диагнозом: «проникающее колото-резаное ранение грудной клетки», сообщает пресс-служба ДВД области.В ходе оперативно – розыскных мероприятий сотрудниками полиции задержан 17-летний парень, который дал признательные показания, что у кинотеатра «Мир», города Темиртау, из-за хулиганских побуждений нанёс указанное ножевое ранение..
В центральную больницу города Темиртау Карагандинской области был госпитализирован 21-летний парень с диагнозом: «проникающее колото-резаное ранение грудной клетки». В ходе оперативно – розыскных мероприятий сотрудниками полиции задержан 17-летний парень, который дал признательные показания, что у кинотеатра «Мир», города Темиртау, из-за хулиганских побуждений нанёс указанное ножевое ранение..
«Сейчас место, где проводились земляные работы, полностью проверено, там мин нет. Территория очищена, опасности никакой. Остальная территория бывшей воинской части, она довольно-таки обширная, плюс на территории под землей хранится очень много металла: металлолом свозили, арматура, кабели и так далее..
К счастью, обошлось без жертв и пострадавших.13-й за год пожар на этом предприятии возник в технологической части производства. Площадь возгорания составила 30 кв. метров. Примерно в это же время произошел сбой подачи электроэнергии. Без света на час остался весь Темиртау. Связаны ли между собой эти два происшествия, предстоит выяснить специальной комиссии..
68-й квартал. На пустыре между жилыми домами в одночасье выросли несколько куч отсева (старое дорожное полотно, снятое с проспекта Комсомольского) вперемешку со старыми шпалами и другим строительным мусором. Появились здесь эти отходы реконструкции дорог буквально несколько дней назад. Возмущенные жители близлежащих домов, которых соседство с пыльными горами совсем не прельщает, обратились в ОЖКХ. «Это явление временное,  — заверила Татьяна Акулова, специалист ОЖКХ, в одном из интервью местному телеканалу..
Нарисовать картину гуашью без кисти, просто пальцами рук, такую возможность получили пришедшие на открытие выставки темиртауских художников, передает корреспондент BNews.kz В Историко-краеведческом музее Темиртау открылась экспозиция работ темиртауских художников. В ней представлены творения авторов, возрастной диапазон которых от четырех до семидесяти лет.Эта выставка в краеведческом музее прошла необычно..
Мясо – килограммами, овощи – мешками… Горожане сметали с прилавков все. А последняя ярмарка уложилась в несколько столов с мясной продукцией и одним – с колбасной…Мы подошли к ТД «Ес Даулет» примерно в половину десятого утра. Рядом с немногочисленными прилавками бродили лишь несколько недовольных старушек, озирающихся по сторонам, и видеооператоры местных телеканалов. — Мы пришли на ярмарку, но ничего здесь не видим, одни камеры..
Скопление легковых машин, грузовиков, мотоциклов, мотороллеров, байков. Негде припарковаться. Шум моторов, крики восторга. Это мотоспорт в Темиртау! 31 августа на гоночной трассе в районе пляжа «Солнечная лагуна» состоялись соревнования по мотокроссу, посвященные памяти основателя мотоспорта в Темиртау Александра Павловича Сазыкина..
Минное поле в центре Темиртау! Целый арсенал противотанковых мин обнаружили сегодня на строительной площадке насосной станции. Рабочие заметили снаряды в ковше экскаватора. Участок тут же оцепили. На место прибыли военные саперы. Несколько лет назад на этой территории, как выяснилось, располагалась военная часть..
На территории бывшей воинской части в Темиртау обнаружили 75 противотанковых мин, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Карагандинской области. Мины были обнаружены во время проведения земляных работ на пересечении проспекта Мира и улицы Калинина, где ведется строительство насосной станции. «ДЧС отправило на место происшествия пожарных, вывозить мины и утилизировать их будут военные, на месте работают саперы»,  — уточнили в ДЧС..
КАРАГАНДА, 3 сен  — ИА Новости-Казахстан. Семьдесят пять противотанковых мин нашли на территории бывшей воинской части в городе Темиртау, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе ДЧС Карагандинской области.По данным ведомства, мины обнаружены на пересечении проспекта Мира и улиц Калинина, где ведутся земляные работы по строительству насосной станции..
В городе Темиртау Карагандинской области на территории бывшей воинской части, на перекрестки проспекта Мира и улицы Калинина обнаружены 75 противотанковых мин, сообщает корреспондент агентства BNews.kz. Сейчас на месте ЧП ведутся работы по разминированию места. В город приехали саперы. Мины обнаружены в результате земляных работ на территории строящейся насосной станции..
В Темиртау при строительстве здания насосной станции были обнаружены 75 боевых противотанковых мин ТМ-57, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства обороны Казахстана. Оружие было найдено при прокладке траншеи в трех метрах от здания, на глубине до одного метра. «Данные мины боевые, но без взрывателей..
75 противотанковых мин обнаружили в Темиртау, сообщает пресс-служба МО РК.«На территории города Темиртау, где ранее базировалась советская воинская часть 54-го мотострелкового полка, акимат города Темиртау начал возводить здание насосной станции. Подрядчиком по возведению здания и подключению его к сетям водопровода выступило ТОО «Окжетпес»..
На металлургическом комбинате АО «АрселорМиттал Темиртау» вследствие короткого замыкания на линиях энергоузла произошло возгорание трансформатора, причины аварийного отключения расследуются, сообщает пресс-служба компании.«2 сентября 2013 г. в 19.02 вследствие короткого замыкания на линиях 110 кВ темиртауского энергоузла произошло отключение ряда ВЛ-110 кВ, отходящих от открытого распределительного устройства КарГРЭС-1 и возгорание трансформатора ГПП-9 (главная понижающая подстанция  — 9) АО «АрселорМиттал Темиртау», от которой запитан блок разделения воздуха металлургического комбината»,  — говорится в сообщении.Пострадавших нет.«В результате отключения линий ВЛ-110 кВ со стороны КарГРЭС-1 на первую главную понижающую подстанцию (ГПП-1) г.Темиртау остался без электроэнергии..
КАРАГАНДА, 3 сен  — ИА Новости-Казахстан. Возгорание понижающего трансформатора произошло из-за короткого замыкания в кислородном цехе № 2 темиртауского металлургического комбината, жители Темиртау в течении часа находились без света, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе АО «Арселор Миттал Темиртау».«2 сентября 2013 года в 19.02 час из-за короткого замыкания на линиях 110 кВ Темиртауского энергоузла произошло отключение ряда ВЛ-110 кВ, отходящих от открытого распределительного устройства КарГРЭС-1 и возгорание трансформатора ГПП-9 (главная понижающая подстанция -9) АО «АрселорМиттал Темиртау», от которой запитан блок разделения воздуха металлургического комбината»,  — сообщили в пресс-службе..
Введение единой школьной формы в Темиртау обернулось скандалом между родителями и китайской фирмой по пошиву одежды. Людям, заплатившим по шесть с половиной тысяч тенге за школьные костюмы, пришлось отказаться от формы накануне первого сентября, передает корреспондент агентства BNews.kz.Теперь, введение в школах формы единого образца может для многих обернуться судебными тяжбами с фирмой, которая представляет в Темиртау китайскую фабрику..
На металлургическом комбинате г. Темиртау на территории кислородного цеха № 2 произошло возгорание понижающего трансформатора 110/10 кВ. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz сообщил начальник отдела пожарной безопасности АО «АрселорМиттал Темиртау» Константин Лоскутов.«Вечером 2 сентября на трансформаторе понизительной подстанции №9 на территории отделения №2 кислородного цеха произошло горение разлитого трансформаторного масла на площади 30 кв метров..
В Темиртау в одной из квартир многоэтажного дома обнаружили тело 78-летнего пенсионера с признаками насильственной смерти, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагагндинской области. Сотрудниками криминальной полиции по горячим следам был задержан 35-летний местный житель. Мужчина признался, что накануне распивал спиртное в гостях у пострадавшего..
2 сентября в одной из квартир города Темиртау было обнаружено тело 78-летнего пенсионера с признаками насильственной смерти. В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками криминальной полиции Восточного отдела полиции УВД г.Темиртау был задержан 35-летний местный житель, который дал признательные показания в том, что 1 сентября вечером, находясь в гостях у погибшего, после совместного распития спиртных напитков и возникшей ссоры нанес телесные повреждений..
«Надежда» стала гордостью клуба и своеобразным его символом. Сейчас эта красавица гордо качается на волнах. А ведь два года назад судно потерпело катастрофу, и все это время оно находилось в ремонте.В сентябре 2011 года на Самаркандском водохранилище разыгрался жестокий осенний шторм. Яхта была пришвартована к понтону..
Пожар произошел на заводе «АрселорМиттал Темиртау», сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на диспетчерскую службу. Произошло возгорание трансформатора на ГПП-9. По предварительным данным, возгорание произошло из-за короткого замыкание. Пострадавших нет. Ведется расследование. Пожар локализован..
Дома без крыш, с пустыми оконными проёмами, смотрящие на трассу республиканского значения с начала 2000-х годов, с наступлением сумерек пугающие водителей и пассажиров авто, теперь «облагорожены», пишет газета «Мегаполис»Поручение придать долгостроям пристойный вид дал аким области Бауржан Абдишев во время поездки в Темиртау в начале этого лета..
Более 100 бюджетных миллионов за последние три года потрачено на посадку в городе почти пяти тысяч деревьев. Плюс к этому почти 10 миллионов ушло на обрезку, почти 50 миллионов – на формирование кроны, более 13 миллионов – на посадку живой изгороди. А еще – расходы на установку системы автополива, ее обслуживание, на побелку стволов деревьев, на борьбу с вредителями… В лесу должны жить уже, по идее, при таких вложениях в зеленый фонд города.Вот только гибнут ели, сохнут сосны и березы, а на живую изгородь вдоль проспекта Металлургов без слез не взглянешь..
Соревнования по мотокроссу пройдут на гоночной трассе в районе пляжа «Солнечная лагуна» (начало – в 11:00).Соревнования будут посвящены памяти основателя мотоспорта в г. Темиртау Сазыкина Александра Павловича. В мотокроссе примут участие лучшие мотогонщики из городов Темиртау, Астаны, Караганды, Сарани и Шахтинска..
За несколько дней в Темиртау выпала месячная норма осадков. 29 августа в городе прошел град, дачного урожая лишились многие частники.По данным синоптиков, пасмурная погода в области продержится еще два дня. А затем наступят ясные дни. 30 августа в Карагандинской области ожидается температура воздуха днем +10 +12, ночью +9 +7..
Cотрудники управления по ЧС г. Темиртау написали обращение в Министерство обороны РК с просьбой исследовать на безопасность район, где нашли противотанковые мины. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz сообщил начальник управления по ЧС г. Темиртау Арман Асылбаев.«Мы написали письмо-обращение в министерство обороны на предмет проверки прилегающих территорий к месту ,где найдены мины..
Такое официальное заявление распространила СК «Евразия» в ответ на опубликованной недавно информации в местных СМИ, что «реальное количество пострадавших шахтеров стало больше, страховые риски компании значительно превышены», передает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу данной страховой компании. «СК «Евразия» ответственно заявляет, что пострадавших шахтеров больше не стало, однако, изменение риска было связано с изменениями в законодательстве по вопросу осуществления дополнительных единовременных выплат, которые не были оговорены между сторонами ранее..
В Темиртау на пересечении проспекта Мира и улицы Калинина вновь обнаружены мины. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz, сообщила начальник заместитель акима г. Темиртау Гульмира Кусенова.«Да, обнаружены мины, сейчас ждем минеров, которые прояснят ситуацию, территорию оцепили, никакой информации дать не могу», — сообщила Г..
В Темиртау сотрудники Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Карагандинской области совместно с сотрудниками МВД РК и подразделения специального назначения «Арлан» ДВД изъяли у горожанина наркотические средства, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. При проведении санкционированного обыска в квартире у 35-летнего безработного на балконе было обнаружено около килограмма героина, более килограмма гашиша и 14 граммов марихуаны..
В жилом районе города Темиртау Карагандинской области рабочие ТОО «Окжетпес» при проведении земляных работ раскопали противотанковую мину. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz сообщил заместитель начальника управления по ЧС г. Темиртау Мереке Дукенбаев.«В пятом часу вечера 27 августа к нам поступил звонок от диспетчера коммунального предприятия «Окжетпес», что обнаружено взрывное устройство при земляных работах экскаватором..
27 августа в городе Темиртау Карагандинской области сотрудниками Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Карагандинской области, совместно сотрудниками МВД РК и подразделения специального назначения «Арлан» ДВД при проведении санкционированного обыска в квартире у 35-летнего безработного местного жителя на балконе было обнаружено и изъято «героин» весом около килограмма, «гашиш» весом свыше килограмма и «марихуана» весом cвыше 14 грамм..
АСТАНА, 28 авг – ИА Новости-Казахстан. Полицейские изъяли у жителя Темиртау около одного килограмма героина, сообщила в среду пресс-служба ДВД Карагандинской области. «27 августа в Темиртау сотрудниками Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Карагандинской области, совместно сотрудниками МВД РК и подразделения специального назначения «Арлан» ДВД при проведении санкционированного обыска в квартире у 35-летнего безработного местного жителя на балконе было обнаружено и изъято «героин» весом около килограмма, «гашиш» весом свыше килограмма и «марихуана» весом свыше 14 грамм»,  — говорится в сообщении..
27 августа в Темиртау сотрудники Управления по борьбе с наркобизнесом совместно сотрудниками МВД РК и подразделения спецназначения «Арлан» провели санкционированный обыск в квартире 35-летнего мужчины, сообщили в пресс-службе ДВД региона.В ходе обыска на балконе полицейские обнаружили около килограмма героина, более килограмма гашиша и более 14 гр. марихуаны..
— Наших детей уже две недели не выводят на улицу на прогулки,  — позвонили в редакцию родители малышей, посещающих мини-центр при женской гимназии. – А в здании центра ремонт идет, там красят. И запахом краски дети вынуждены целыми днями дышать. У меня ребенок по вечерам жалуется на головную боль… Мы уже в пятницу сказали воспитателям: «Да вы их хотя бы возле крыльца выведите погулять, они же задохнутся у вас»…Почему не выводят гулять-то?Все дело в дереве..
В Караганде возле здания угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» в четверг, 22 августа, с утра собрались регрессники, требуя выплаты компенсаций, передает корреспондент агентства КазТАГ. «Мы устали ждать, когда, наконец, будут деньги (регрессные выплаты.  — КазТАГ). Год ничего не решается..
Вокруг так называемой спонсорской помощи в Темиртау разгорелся большой скандал.По сигналам родителей надзорные органы проверили школы и детские сады города. Некоторые жалобы подтвердились. Теперь прокуроры требуют наказать директоров, учителей, воспитателей и руководителя отдела образования.Прошлый учебный год в Темиртау начался со скандала..
В Караганде работники, потерявшие здоровье из-за работы, устроили митинг и потребовали от «АрселорМиттал Темиртау» выплаты компенсаций, сообщает ИА Новости Казахстан. Около ста шахтеров и металугров собрались у здания угольного департамента компании. Они требуют, чтобы им выплатили компенсации, назначенные судом..
В ходе оперативных мероприятий выяснилось, что мужчину избил его 37-летний знакомый, пришедший к нему в гости.Сотрудники Восточного отдела полиции УВД Темиртау мужчину задержали. Он рассказал, что после совместного распития спиртных напитков и возникшей ссоры нанес хозяину несколько ударов, а затем ушел домой.В отношении задержанного возбуждено уголовное дело, ведется следствие..
КАРАГАНДА, 22 авг  — ИА Новости-Казахстан. В Караганде регрессники инвалиды, потерявшие здоровье во время работы на шахтах компании «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ), в четверг собрались у здания угольного департамента компании, требуя выплаты компенсаций, передает корреспондент ИА Новости-Казахстан с места события..
В центральную больницу Караганды госпитализировали 39-летнего местного жителя с диагнозом «рваная рана левой ушной раковины, закрытый перелом лодыжки слева», передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. В ходе оперативных мероприятий выяснилось, что мужчину избил его 37-летний знакомый, пришедший к нему в гости..
Еще одной нулевой ничьей завершился матч первой лиги. Шымкентский БИИК и темиртауский «Булат-АМТ» голов не забили.Продолжает показывать не совсем удачные результаты футболисты «Булата-АМТ» На сей раз темиртаусцы не сумели обыграть аутсайдера первой лиги — БИИК 0:0.БИИК — «Булат-АМТ» 0:0Судья: Московченко (Павлодар)20.08.2013..
В Темиртау во вторник во время купания в реке утонул 16-летний подросток, передает today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Тело утонувшего извлекли из воды очевидцы.Кроме того, были извлечены из воды тела двоих ранее утонувших. Так, на озере Балхаш неподалеку от села Мынарал Жамбылской области спасатели извлекли из воды тело утонувшего три дня назад 29-летнего мужчины..
В Темиртау во вторник во время купания в реке утонул 16-летний подросток, передает today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Тело утонувшего извлекли из воды очевидцы. В тот же день в Алматинской области в озере Алаколь утонул 53-летний отдыхающий. Тело погибшего было обнаружено и извлечено из воды силами водно-спасательной службы ДЧС региона..
Елена Ульянкина, «Новый вестник», 20 августаСегодня, 20 августа, в Шахтинске прошло заседание профсоюзных комитетов предприятий угольного департамента. На нем обсуждался весьма важный для шахтеров вопрос. По сведениям Марата Миргаязова, компания «АрселорМиттал Темиртау» решила создать новый профсоюз.Видимо, профсоюз угольщиков «Коргау» больше не устраивает компанию «АрселорМиттал Темиртау»..
— Я быстрым шагом обошел магазин и увидел, как несколько человек окружили колодец, расположенный за магазином. Было очень темно, я сразу не разобрал, что случилось,  — рассказывает Евгений.  — Увидел, что крышка колодца откинута, а одна из женщин держит плачущую маленькую девочку. Как я понял, девочка наступила на полимерную крышку колодца, которая была немного сдвинута, и та перевернулась… — Хорошо, что колодец был неглубокий, не более 1,5 метра..
В г. Темиртау продолжаются совместные рейды с представителями ВСС, УЧС, УВД на Самаркандском водохранилище по недопущению гибели людей на водоёмах, а также проводится профилактическая работа с отдыхающими. Роздано около 4000 памяток по правилам безопасности на воде.С начала купального сезона в г.Темиртау проведено 257 патрулирований акваторий, в том числе 55 совместных с сотрудниками полиции..
Более двух месяцев назад она и еще несколько родителей, чьи дети посещают детский сад № 4, обратились в редакцию газеты «Зеркало». Возмущенные мамы и папы рассказали о ситуации, которая сложилась в дошкольном учреждении. На родительском собрании их поставили перед фактом: сдать на ремонт группы по 5 тысяч тенге.И не просто поставили перед фактом, а предупредили: — А если, мол, не сдадите деньги, то будем писать жалобы..
Инспекторами дорожной полиции Карагандинской области по горячим следам был раскрыт угон дорогостроящего автомобиля, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона В Караганде экипаж дорожной полиции, заступивший на службу в Новомайкудукский сектор города заметил автомашину «Ауди», водитель которой при виде полицейских резко свернул на степную дорогу в сторону лесополосы..
«АрселорМиттал Темиртау» в суде добился снижения суммы штрафа за нанесенный вред окружающей среде с 504 миллионов тенге до 340,5 миллиона тенге сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в коллегии по гражданским делам Карагандинского областного суда. Ранее специализированный экономический суд Карагандинской области в полном объеме удовлетворил иск департамента экологии о взыскании 504 миллионов тенге штрафа за работу предприятий угольного департамента «АрселорМиттал Темиртау» без разрешения на эмиссии в окружающую среду в период с января по начало февраля 2010 года..
В рубрику «Ты репортер» на сайт BNews.kz поступило видео от очевидца под ником Ramil kz который снял аварию, произошедшую по Темиртау.Видео с портала Youtube.com, аккаунт Ramil kzКак уточнили в ДВД Карагандинской области, 11 августа текущего года в 00:40 на автодороге «Алматы-Екатеринбург» 32-летняя водитель автомашины «Тойота Ярис» жительница города Караганда, двигаясь со стороны города Темиртау в направлении города Караганды со скоростью, не обеспечивающей безопасность дорожного движения, не справилась с управлением и совершила наезд на опору путепровода, которая находилась на разделительной полосе (ширина разделительной полосы более 3 метров)..
15  — 17 августа 2013 года в Темиртау пройдет VIII летняя Спартакиада «Арай 2013» среди городов.Спартакиада проводится по 11 видам спорта: волейбол, мини-футбол, настольный теннис, шахматы, шашки, пауэрлифтинг, президентское многоборье, тогызкумалак, қазақ күресі, армрестлинг, легкая атлетика. Торжественное открытие Спартакиады состоится 15 августа в 20.00, закрытие 17 августа в 16.00 на стадионе «Металлург».Дополнительные сведения: Свою историю Спартакиада отчитывает с 2006 г., которая проходила в г..
АСТАНА, 12 авг  — ИА Новости-Казахстан. Полицейские Темиртау задержали 20-летнего охранника одного из кафе, который подозревается в убийстве 48-летнего мужчины, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. «9 августа ночью в Темиртау у одного из кафе по улице Чернышевского был обнаружен труп мужчины с признаками насильственной смерти..
В Темиртау был задержан 20-летний охранник одного из кафе, который в драке убил 48-летнего мужчину, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. Труп мужчины с простреленной головой, был обнаружен 9 августа возле кафе по улице Чернышевского. В ходе оперативных мероприятий сотрудниками криминальной полиции был задержан 20-летний охранник кафе..
Олар компания ауруға шалдыққан 200 адамға денсаулықтарына байланысты төленетін міндетті қаржыны берген жоқ дейді. «Қорғау» шахтасы кәсіподағының басқарушысы «»Арселор Миттал» төлемақыны бермес үшін барлық мүмкіндікті пайдаланып, ауруға шалдыққандардың санын әдейі қысқартып отыр»,  — дейді. Олар медициналық орталықтағы дәрігерлерді жалған диагноз жазып, «компания басшылығымен ауыз жаласты» деп айыптады..
Сотрудники криминальной полиции УВД Темиртау задержали 20-летнего охранника одного из кафе города, который убил 48-летнего мужчину, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.9 августа ночью в Темиртау рядом с одним из кафе по улице Чернышевского был обнаружен труп мужчины, у него была прострелена голова..
Об этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.По сообщению ведомства, 9 августа ночью в Темиртау у одного из кафе по улице Чернышевского был обнаружен труп мужчины с признаками насильственной смерти. У мужчины была простреляна голова. Как было установлено, смерть мужчины наступила от огнестрельного дробового ранения в область головы.Установлено, что в смерти мужчины виновен охранник этого кафе, вот только сам охранник с места происшествия скрылся..
Видео пользователя Ramil kz.
На восьми угольных шахтах предприятия АО «АрселорМиттал Темиртау» шахтеры вынуждены спускаться под землю без предварительного медицинского осмотра из-за того, что работа медпунктов приостановлена. Об этом сообщает портал ekaraganda.kz. По данным сайта, в связи с этим в Астане была собрана срочная пресс-конференция с участием профсоюза «Коргау»..
Сегодня в Астане руководство профсоюза «Коргау» собрало срочную пресс-конференцию. С утра на восьми угольных шахтах предприятия АО «АрселорМиттал Темиртау», где в общей сложности под землей трудится около восьми тысяч человек, свою работу приостановили медпункты. Это связано с тем, что врачебные отделения функционируют без необходимой лицензии, так как арендуют помещения, принадлежащие угольному гиганту, и которые этот самый гигант, кстати, отдавать врачам пока не собирается..
О том, какие именно работы будут проводиться на автобане, информационная служба kn.kz узнала от пресс-службы Министерства транспорта и коммуникаций РК.Как сообщили в МТК, изменения коснутся участка «Астана – Темиртау», протяжённость которого составляет 178 километров. Его планируется реконструировать под I техническую категорию с четырёхполосным движением..
Жильцов дома № 6 по бульвару Независимости терроризируют неизвестно откуда взявшиеся блохи. — У меня трое детей, один из них новорожденный. Они все покусаны блохами, которые вдруг откуда-то взялись в нашей квартире два месяца назад,  — говорит Нафиса Балкыбаева, жительница дома № 6 по бульвару Независимости. – Чем я их только не травила, а толку нет!.
В Темиртау 22-летняя девушка в результате ссоры порезала свою 32-летнюю подругу горлышком от пивной бутылки и размозжила ей череп кирпичом, сообщает Today.kz, со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. 7 августа в Темиртау в одной из лесопосадок обнаружили тело женщины с порезанным горлом и пробитой головой..
АСТАНА, 8 авг  — ИА Новости-Казахстан. Сотрудники криминальной полиции УВД Темиртау раскрыли жестокое убийство 32-летней женщины в Темиртау, сообщает в четверг пресс-служба Карагандинской области. «В среду, 7 августа, рано утром в Темиртау, спешащие на работу прохожие обнаружили в лесопосадке за одним из домов обезображенное тело девушки..
Сотрудники криминальной полиции УВД Темиртау задержали 22-летнюю местную жительницу, которая жестоко расправилась со своей подругой, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.7 августа рано утром в Темиртау прохожие увидели в лесопосадке за одним из домов обезображенный труп женщины. В убитой они узнали свою соседку, которая жила в доме, расположенном рядом..
Утром 7 августа прохожие обнаружили в лесопосадке обезображенный труп девушки. Жители близлежащего дома узнали в убитой свою соседку. У 32-летней женщины была пробита голова и перерезано горло.Позже сотрудники криминальной полиции задержали девушку, которая призналась, что 6 августа ночью в лесопосадке в ходе возникшей ссоры осколком бутылки из-под пива перерезала горло своей знакомой, а потом ушла домой..
Сотрудниками криминальной полиции УВД города Темиртау была задержана 22-летняя местная жительница, которая жестоко расправилась со своей подругой.7 августа рано утром в Темиртау, спешащие на работу прохожие, обнаружили в лесопосадке за одним из домов обезображенный труп девушки. В убитой они узнали свою соседку, которая жила в доме, расположенном перед лесопосадкой..
— Пока еще не ясно, кто из них мальчики, а кто – девочки. Но вот один из четырех цыплят отличается по цвету – он более темный, поэтому мы и думаем, что это мальчик. А три других цыпленка больше похожи на самочек,  — говорит Ботагоз Ташенова, агроном Зимнего сада.Мила – уже вторая подруга живущего в Зимнем саду павлина Павлуши..
Грандиозный ремонт проспекта Комсомольского продолжает набирать обороты. Работа кипит. Средний участок проспекта – от Мира до Димитрова – уже готовят под асфальтирование. Появились новые тротуары, устанавливают бордюрный камень. Мается народ от неудобства, матерятся водители, за голову хватаются предприниматели, владельцы торговых точек… Ситуацию осложняет и вялотекущий ремонт улицы Димитрова..
Улетевшую с трассы BMW подрезал бусик. Бусик даже не остановился, а продолжил движение. Мы, остановившись, помогли выбраться через окно водителю. Слава Богу он был один в машине и отделался только шоком и испугом (ни переломов, ни ушибов). Конечно удивительно, что так водителю повезло после того как он перевернулся..
Под Карагандой водитель автомашины «Ауди А-6» и ее пассажир погибли в результате дорожно-транспортного происшествия, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД региона. ДТП произошло на автодороге Караганда-Темиртау, не доезжая шести километров до Караганды. 30-летняя женщина-водитель автомашины «Ауди А6», не справившись с рулевым управлением, опрокинулась в кювет..
Лето – незабываемое время года! Озеро, пляж, солнце, вокруг цветы… Однако это радует далеко не всех жителей нашего города..
У одних с наступлением теплой поры начинается насморк, другие постоянно чихают, а у третьих слезятся глаза… Во всем виновата аллергия!Сорные травы цветут Аллергия приносит людям беды с глубокой древности. К примеру, египетский фараон Менес погиб от аллергического шока после укуса пчелы, в Древнем Риме аллергической астмой страдал император Август, а в Средневековье отмечались случаи «розовой лихорадки», вызываемые раздражением на цветущие розы… В современном мире аллергенов стало еще больше – спасибо промышленности и «чудесной» экологии..
Александрийский попугай был назван в честь Александра Македонского, который впервые представил эту птицу европейцам, привезя ее из Индии. Солнечная аратинга проявляет особый интерес к небольшим блестящим предметам, поэтому ее часто сравнивают с сорокой. Название «красный лори» произошло от голландского слова «клоун»: эти птицы окрашены так ярко и сочно, как будто нарядились для выступления на арене цирка… Эти и другие птицы на месяц поселились в выставочном зале темиртауского историко-краеведческого музея..
Чудовищная авария на трассе Караганда -Темиртау унесла жизни сразу трех человек. Две легковушки столкнулись лоб в лоб и буквально разлетелись на кусочки: оба водителя и 28-летняя пассажирка погибли мгновенно. Трагические секунды оказались сняты на камеру видеорегистратора машины, которая ехала следом за ВАЗом..
Видео пользователя Асем Ибраева.
Имея некоторое преимущество, хозяева так и не смогли найти ключей к воротам гостей. Финальный свисток Тимура Кумашева зафиксировал ничью и команды набрали по одному очку. Теперь в активе шымкентцев 35 очков, в активе темиртаусцев 22 очка.«Кыран» — «Булат-АМТ» 0:0Судья: Кумашев (Астана)30 июля 2013 г..
В городе Абай Карагандинской области получил травмы горнорабочий, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Несчастный случай произошел в минувший вторник на УД АО «АрселорМиттал Темиртау» на шахте «Абайская». По информации ведомства, при выполнении работ в очистном забое лавы получил травмы 49-летний горнорабочий..
Более 40 миллионов тенге выделено из бюджета на асфальтирование дорог в Темиртау.Кроме этого, в рамках программы развития моногородов в этом году выполнен средней ремонт внутриквартальных автомобильных дорог почти на 60 миллионов тенге. Между тем в городе уделяют внимание и благоустройству детских площадок и скверов.За качеством работ следят не только власти Темиртау, но и председатели КСК, а также народные избранники..
Напомним, что долгое время миграционка располагалась на втором этаже дома № 8 по улице Мичурина, в одном здании с отделом дорожной полиции УВД г. Темиртау.  — Сюда ходит только маршрутка № 05, рядом нет магазинов и других необходимых объектов, что не очень удобно для граждан,  — говорит Бауржан Кажибеков, начальник миграционной полиции города Темиртау..
Караганда. 24 июля. Kazakhstan TodayКорпорация «Казахмыс» и АО «АрселорМиттал Темиртау» ухудшили показатели производства и сбыта продукции, передает Kazakhstan Today.Две градообразующие компании в Карагандинской области: корпорация «Казахмыс» и АО «АрселорМиттал Темиртау» – ухудшили показатели производства и сбыта продукции, сказал на совещании аким Карагандинской области Бауржан Абдишев.«На рудниках корпорации «Казахмыс» снизилась добыча меди..
18.07.2013 г. В актовом зале заводоуправления состоялось совещание с участием высшего руководства «АрселорМиттал». В ходе встречи Вице-президент Группы развеял мифы о продаже или национализации металлургического комбината. Подробности в первом сюжете выпуска..
КАРАГАНДА. 22 июля. КАЗИНФОРМВ Караганде экономический суд взыскал с АО «АрселорМиттал Темиртау» более 42,6 млн. тенге ущерба окружающей среде за допущенные сверхнормативные потери по одной из шахтных лав.Об этом сообщила сегодня на брифинге пресс-секретарь специализированного межрайонного экономического суда Индира Куспаева.«Решением специализированного межрайонного экономического суда удовлетворен частично иск прокурора природоохранной прокуратуры Карагандинской области к АО «АрселорМиттал Темиртау» о взыскании ущерба..
«Решением специализированного межрайонного экономического суда удовлетворен частично иск прокурора природоохранной прокуратуры Карагандинской области к АО «АрселорМиттал Темиртау» о взыскании ущерба. В государственный доход взыскано 42,6 млн тенге»,  — сказала И. Куспаева на брифинге в понедельник.По ее словам, с компании также взыскано около 1,3 млн тенге государственной пошлины.«В остальной части иска отказано»,  — добавила пресс-секретарь экономического суда.Согласно решения, в государственный доход с АО «АрселорМиттал Темиртау» взыскан ущерб, нанесенный окружающей среде за допущенные сверхнормативные потери по лаве 4.01Д6-1-з шахты им.Ленина в объеме 6 тыс. тонн угля.Как уже сообщалось со ссылкой на пресс-службу экономического суда, специализированная природоохранная прокуратура Карагандинской области обратилась с иском к АО «АрселорМиттал Темиртау» о взыскании ущерба в размере более Т2 млрд..
В Темиртау войсковой наряд воинской части 5516 РгК «Орталык» Внутренних войск, в составе младшего сержанта Галыма Бактыбаева и рядовых Айбека Кириспая и Намаза Тастанова задержал молодого человека, в сумке которого был обнаружен обрез охотничьего ружья, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ВВ МВД РК..
АСТАНА, 18 июл – ИА Новости-Казахстан. Трое военнослужащих задержали парня с оружием в Темиртау, сообщает пресс-служба Внутренних войск министерства внутренних дел Казахстана.По информации ведомства, около 21.00 войсковой наряд воинской части 5516 РгК «Орталык» Внутренних войск в составе младшего сержанта Галыма Бактыбаева вместе с патрульными рядовыми Айбеком Кириспай и Намазом Тастановым патрулировал улицу, когда заметили парня, попытавшегося скрыться..
6 марта 2013 года сотрудники Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД на транспорте совместно с сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом ЛУВД на ст. Караганда-Сортировочная задержали 40-летнюю жительницу города Темиртау за незаконное приобретение, хранение и сбыт героина, сообщили в пресс-службе ДВД на транспорте..
КАРАГАНДА. 17 июля. КАЗИНФОРМАО «АрселорМиттал Темиртау» может рассчитывать на государственную поддержку, но в пределах закона. Об этом заявил первый вице-министр индустрии и новых технологий РК Альберт Рау.«Разговор состоялся конструктивный, расставлены все акценты. Поездку Премьер-Министра в Темиртау я считаю результативной..
В Темиртау по программе развития моногородов предусмотрена реализация 67 проектов на общую сумму 11,1 млрд тенге. Об этом сообщил аким Карагандинской области Бауржан Абдишев в ходе заседания на АО «АрселорМиттал Темиртау», которое провел во время рабочей поездки в город металлургов Премьер-министр РК Серик Ахметов, передает BNews.kz. «Основная доля реализации госпрограммы моногородов приходится на город Темиртау и составляет порядка 33% от объема промышленного производства моногородов..
Нина Смолянцева подала иск против госсанэпиднадзора. Дело в том, что чиновники выдали местному телеканалу разрешение на эксплуатацию телевизионного оборудования в квартире жилого дома. Квартира Нины Смолянцевой находится на одном этаже с той, в которой располагается оборудование для телевещания, в частности, передатчики «ElekttronikaTXUD-100»..
Премьер-министр РК Серик Ахметов заявил во вторник, 16 июля: АО «АрселорМиттал Темиртау» продолжает политику сокращения численности персонала и не соблюдает установленные нормативы. «В сфере трудовых отношений предприятия (АО «АрселорМиттал Темиртау» – КазТАГ) продолжается политика сокращения численности персонала..
АО «Арселор Миттал Темиртау» продолжает политику сокращения численности персонала и не соблюдает установленные нормативы. Об этом заявил премьер-министр РК Серик Ахметов, передает агентство КазТАГ. Сокращение численности, увеличение нагрузки работников приводит к росту производственного травматизма, подчеркнул первый вице-министр индустрии и новых технологий РК Альберт Рау.«Вальцовщиков стана холодной прокатки 34 человека при нормативной численности 41 человек..
Жительница Темиртау Нина Смолянцева сумела доказать в суде, что электромагнитное излучение от телевизионного оборудования и антенн вредит здоровью, сообщает «Новый Вестник-Караганда». В суд на госсанэпиднадзор женщина подала после того, как ведомство выдало разрешение одному из местных телеканалов на установку оборудования в квартире многоэтажного жилого дома..
Пресс-служба Премьер-Министра РК, 16 июляСегодня Премьер-Министр РК Серик Ахметов в рамках рабочей поездки в Карагандинскую область посетил АО «АрселорМиттал Темиртау».Глава Правительства ознакомился с ходом восстановительных работ дымовой трубы коксовой батареи №5 и строительством системы газоочистки конвертера №1..
Премьер-министр РК Серик Ахметов в ходе рабочей поездки в Темиртау Карагандинской области поручил провести технологический аудит зданий и сооружений АО «АрселорМиттал Темиртау», передает КазТАГ.«Идет отставание по ремонтам (на «АрселорМиттал Темиртау» – КазТАГ), отсюда происходит авария. Необходимо провести технологический аудит зданий и сооружений, надо подключить научно-исследовательские институты, по итогам аудита выработать рекомендации по устранению имеющихся проблем»,  — сказал С.Ахметов на совещании управления завода АО «АрселорМиттал Темиртау» во вторник.Технологический аудит возможно провести в течение 2-3 месяцев, считает первый вице-министр индустрии и новых технологий РК Альберт Рау.«В 2012 году произошло (на комбинате «АрселорМиттал Темиртау» – КазТАГ) 18 аварий, в том числе 2 крупные..
КАРАГАНДА, 16 июл  — ИА Новости-Казахстан. Премьер-министр Казахстана Серик Ахметов прибыл в город Темиртау с рабочей поездкой, передает корреспондент агентства. В ходе поездки в регион Ахметов посетил коксохимпроизводство АО «АрселорМиттал Темиртау». В планах премьер-министра также посещение доменной печи №4 и строящегося конверторного цеха..
«При восстановительных работах на коксовой батарее № 5 упала труба диаметром примерно полтора метра. В этот момент на участке работали люди. Труба чудом упала так ровно, что никого не задела»,  — рассказали сотрудники комбината.По их словам, на место ЧП прибыли генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван и исполнительный директор Иво Хмелик.В пресс-службе компании подтвердили случившееся..
На коксохимпроизводстве АО «АрселорМиттал Темиртау» при восстановительных работах вновь упала труба, пострадавших нет, сообщили на комбинате.ЧП произошло 13 июля в одиннадцатом часу дня.«При восстановительных работах на коксовой батарее № 5 упала труба диаметром примерно полтора метра. В этот момент на участке работали люди..
«Были нарушения при строительстве трубы. При ее возведении в 1960-х годах вместо огнеупорного кирпича использовался другой материал. В результате перепада температур произошло разрушение внутренней части трубы. Кроме того, в день, когда случилась авария, были сильные ветровые нагрузки»,  — сообщил заместитель начальника ДЧС Карагандинской области Владимир Пфаргер.Он добавил, что комиссия отрабатывала три версии.«В результате пришли к такому заключению»,  — сказал замначальника ДЧС..
Нарушения при строительстве 90-метровой дымовой железобетонной трубы стали основной причиной крупной аварии на коксохимпроизводстве АО «АрселорМиттал Темиртау», заключили члены спецкомиссии. Об этом сообщает КазТАГ. «Были нарушения при строительстве трубы. Вместо огнеупорного кирпича использовался другой материал..
«В минувшую пятницу, 5 июля, около двух часов ночи в городскую больницу Темиртау обратился 29-летний инспектор дорожной полиции. Врачи диагностировали у него «ушибленную рану лица»,  — говорится в сообщении ДВД в субботу.Как поясняется, телесные повреждения полицейскому нанес задержанный водитель автомобиля «ВАЗ-2104».«В тот вечер инспектора дорожной полиции выехали на вызов о столкновении двух автомобилей на Каршоссе в районе «Вольво-Центра»..
Сотрудники отдела по борьбе с наркобизнесом УВД Темиртау изъяли у 36-летней горожанки свыше 200 граммов героина и крупную денежную сумму, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Торговка наркотиками была задержана у себя дома. «4 июля при проведении санкционированного обыска в квартире 36-летней жительницы Темиртау сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом УВД Темиртау совместно с Комитетом по борьбе с наркобизнесом МВД РК и городским отделом ДКНБ в ходе ОПМ «Кокнар-2013» были обнаружены и изъяты свыше 200 граммов героина и крупная сумма денежных средств – 600000 тенге и 3500 долларов США»,  — уточнили в пресс-службе..
Более 200 гр героина и крупную сумму денег изъяли сотрудники отдела по борьбе с наркобизнесом у 36-летней жительницы Темиртау, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.4 июля во время санкционированного обыска в квартире 36-летней жительницы Темиртау были обнаружены более 200 гр героина и крупная сумма денег – 600 тыс тенге и 3500 долларов..
24.06.2013 г. На сцене детско-юношеского центра «АрселорМиттал Темиртау» выступили индийские студенты. В течение недели иностранные гости обучались в студиях центра азам рукоделия, пению и боевым искусствам..
Сегодня, 2 июля, был дан старт строительству автодороги между Астаной и Темиртау, сообщает официальный сайт премьер-министра РК Серика Ахметова. Строительство 178-километрового участка осуществляется в рамках развития автодорожных направлений РК. Завершить работы планируется в 2016 году. По словам С..
Протяженность дороги составит 178 километров, сообщили в пресс-службе Министерства транспорта и коммуникаций РК.В ходе совещания 23 января 2013 года, посвященного итогам 2012 года и реализации послания «Стратегия Казахстан  — 2050: новый политический курс состоявшегося государства», глава государства поручил начать строительство современных трасс между Астаной и центрами агломераций  — Алматы, Актау и Усть-Каменогорском, в целях развития направлений «Центр-Юг», «Центр-Запад», «Центр-Восток», напомнили в ведомстве..
2 июля 2013 года в рамках развития автодорожного направления «Центр  — Юг» начнется строительство дороги Астана  — Темиртау, передает Kazakhstan Today.Протяженность дороги составит 178 километров, сообщили в пресс-службе Министерства транспорта и коммуникаций РК.В ходе совещания 23 января 2013 года, посвященного итогам 2012 года и реализации послания «Стратегия Казахстан  — 2050: новый политический курс состоявшегося государства», глава государства поручил начать строительство современных трасс между Астаной и центрами агломераций  — Алматы, Актау и Усть-Каменогорском, в целях развития направлений «Центр-Юг», «Центр-Запад», «Центр-Восток», напомнили ведомстве..
Согласно распоряжению акима Карагандинской области Бауржана Абдишева акимом Темиртау вновь назначен Нуркен Султанов, передает BNews.kz. «Как вы знаете, в Казахстане проходят большие кадровые изменения в рамках проводимой административной реформы и после тестирования госслужащих в корпус «А»…. В этой связи я хочу отметить, что только что, на сессии городского маслихата, мною была вынесена кандидатура Султанова Нуркена Ертаевича, который единогласно поддержан..
На металлургическом комбинате АО «АрселорМиттал Темиртау» продолжают устранять последствия аварии. Введены в работу четыре коксовые батареи, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу компании. «Согласно установленного графика плана ликвидации последствий аварии, все намеченные мероприятия выполнены на 100 процентов..
АСТАНА, 28 июн  — ИА Новости-Казахстан. Введены в работу четыре коксовые батареи в цехах АО «АрселорМиталл Темиртау», которые были отключены из-за пожара, сообщила пресс-служба компании. В среду, 26 июня 2013 года в 16.15 час произошло разрушение и хлопок в железобетонной дымовой трубе на коксохимпроизводстве ХУ-1 АО «АрселорМиттал Темиртау»..
Крупнейшая авария в истории казахстанской Магнитки! Сегодня ночью пришлось приостановить коксохимическое производство на «АрселорМиттал Темиртау». Там внезапно обрушился дымоход, его обломки разбили газопровод, и в довершение всего на комбинате вспыхнул пожар! Сейчас на месте работает правительственная комиссия во главе с вице-премьером..
Продолжение. Причины аварии на «АрселорМиттал Темиртау» объявят через 10 дней.
В Темиртау пресечена деятельность преступной группы наркосбытчиков, которыми руководила молодая женщина, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.«В Темиртау сотрудники Управления по борьбе с организованной преступностью совместно с Управлением по борьбе с наркобизнесом ДВД по. Карагандинской области пресекли деятельность организованной преступной группы, промышлявшей сбытом наркотиков..
В Карагандинской области создана специальная комиссия по выяснению причин аварии, которая произошла на металлургическом комбинате «АрселорМиттал Темиртау». Итоги станут известны через 10 дней, к 7 июля, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акима Карагандинской области. На место аварии прибыл министр индустрии и новых технологий Казахстана Асет Исекешев..
В Темиртау Карагандинской области прибыл вице-премьер  — министр индустрии и новых технологий РК Асет Исекешев в связи с масштабной аварией на металлургическом комбинате АО «АрселорМиттал Темиртау». Об этом сообщает КазТАГ. Асет Исекешев побывал на месте аварии. В настоящее время началось заседание штаба.Как сообщалось ранее, 26 июня в 16.15 часа произошло разрушение и хлопок в железобетонной дымовой трубе на коксохимпроизводстве ХУ-1 АО «Арселор Миттал Темиртау»..
На коксохимическом производстве компании «АрселорМиттал Темиртау» устраняют последствия крупной аварии, произошедшей 26 июня на железобетонной дымовой трубе. По информации пресс-службы компании, жертв и пострадавших нет. Произошло разрушение железобетонной трубы высотой 90 метров и диаметром 11 метров..
По поручению Премьер-министра РК на место производственной аварии в АО «Арселор. Миттал Темиртау» выехал вице-премьер – министр индустрии и новых технологий РК. Асет Исекешев, где он сегодня проведет заседание Штаба, сообщает официальный сайт Премьер-министра РК.Накануне, в среду произошло разрушение в железобетонной дымовой трубе на коксохимпроизводстве ХУ-1 АО «Арселор Миттал Темиртау».Труба, предназначенная для удаления продуктов сгорания с отопительных простенков коксовой батареи №5, частично разрушена..
АСТАНА, 27 июн  — ИА Новости-Казахстан. Дымовая труба обрушилась на территории АО «Арселор Миттал Темиртау», поврежден газопровод, произошло возгорание коксового газа, жертв и пострадавших нет, сообщила пресс-служба премьер-министра Казахстана. В среду, 26 июня, произошло разрушение в железобетонной дымовой трубе на коксохимпроизводстве ХУ-1 АО «Арселор Миттал Темиртау»..
«В среду, 26 июня, в 16.15 произошло разрушение и хлопок в железобетонной дымовой трубе на коксохимпроизводстве ХУ-1 АО «Арселор Миттал Темиртау». Труба, предназначенная для удаления продуктов сгорания с отопительных простенков коксовой батареи № 5, разрушена на три четверти»,  — говорится в сообщении.Наружный диаметр трубы составляет 11 метров, высота  — 90 метров.«В результате обрушения повреждены газопровод прямого коксового газа диаметром 2 тыс. мм с возгоранием коксового газа, галерея углеподготовительного цеха, остановлен цех химулавливания коксохимпроизводства..
В Карагандинской области на металлургическом комбинате АО «АрселорМиттал Темиртау» произошла авария, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу премьер-министра РК. 26 июня на железобетонной дымовой трубе на коксохимпроизводстве ХУ-1 произошло разрушение. В результате 90-метровая труба диаметром 11 метров, предназначенная для удаления продуктов сгорания с отопительных простенков коксовой батареи №5, оказалась частично разрушена..
АО «АрселорМиттал Темиртау» оспаривает результаты налоговой проверки, по итогам которой компании доначислено более Т565 млн. налоговых платежей, сообщили в специализированном межрайонном экономическом суде. Карагандинской области, передает КазТАГ.«Рассматривается гражданское дело по иску АО «АрселорМиттал Темиртау» к налоговому управлению Темиртау..
19 июня в Историко-культурном центре Первого Президента Республики. Казахстан в городе Темиртау состоялось вручение знаков «Алтын белгі» выпускникам школ области, закончившим учебу в 2013 году, сообщает пресс-служба акима Карагандинской области.Аким области Бауржан Абдишев подчеркнул, что выбор Историко-культурного центра для проведения этой церемонии не был случаен. — Жизненнный путь Нурсултана Абишевича Назарбаева должен стать для вас ярким примером достижения намеченных целей, верного служения своей стране..
Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил начальник Управления государственного языка и информации ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков.«Девушки признались, что несколько месяцев назад у одной из общеобразовательных школ города выследили, а после ограбили девочку. Добычей юных грабительниц стал сотовый телефон «Нокия»..
В Темиртау две студентки медицинского колледжа совершили ограбление 13-летней ученицы одной из общеобразовательных школ, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Полиция УВД Темиртау задержала двух девушек в возрасте 18 и 19 лет. Они признались, что несколько месяцев назад у одной из городских школ города выследили, а после ограбили девочку, завладев ее сотовым телефоном «Нокиа»..
Две студентки медицинского колледжа в Темиртау у одной из общеобразовательных школ города выследили 13-летнюю ученицу шестого класса, ограбили ее, и уехали на машине, сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.Произошло это несколько месяцев назад. «Добычей» грабительниц стал сотовый телефон..
Две студентки медицинского колледжа ограбили школьницу в Темиртау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. Полицейские задержали двух студенток в возрасте 18 и 19 лет, которые признались, что несколько месяцев назад выследили и ограбили шестиклассницу..
В связи с тяжелой финансовой ситуацией в компании, АО «АрселорМиттал Темиртау» намерено в этом году заморозить порядка 100 проектов. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz сообщил исполнительный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Иво Хмелик. В начале 2013 года АО «АрселорМиттал Темиртау» заявляло о том, что планирует реализовать в текущем году 128 различных проектов..
Как сообщил исполнительный директор АМТ г-на Хмелик, сегодня в компании сложилась сложная экономическая и финансовая ситуация, поэтому разработан антикризисный план, направленный в первую очередь на снижение производственных затрат и повышение качества продукции.По словам исполнительного директора ассоциации горнодобывающих и горно-металлургических предприятий Николая Радостовца, весь горно-металлургический комплекс Казахстана переживает не самые лучшие времена: мировые цены на металл падают, а вот налоги уменьшаться в стране не собираются.Исходя из этих соображений было решено помочь «АрселорМиттал Темиртау».«Правительство будет помогать не индийскому миллиардеру, а темиртауским рабочим, которым просто некуда будет идти, если «АрселорМиттал» закроется..
В Темиртау 40-летний охранник, работающий на штрафстоянке, в рабочее время разбирал машины на запчасти, сообщили в пресс-службе ДВД. Карагандинской области. 11 июня предприимчивого мужчину задержали сотрудники криминальной полиции Восточного отдела полиции УВД Темиртау. Фирма, в которой он работает, по договору охраняет штрафстоянку..
Сотрудниками криминальной полиции Восточного отдела полиции УВД Темиртау задержан охранник одного из охранных предприятий, который в рабочее время на штрафстоянке разбирал по частям чужие автомашины, сообщает прес-служба МВД РК. 11 июня сотрудниками криминальной полиции был задержан 40-летний охранник одной из фирм, охраняющих по договору штрафстоянку и машины, которые там стоят..
В городе Темиртау Карагандинской области местный житель, у которого дорожные полицейские сняли с автомобиля государственные номера, прикрепил новые, вырезав их из картона, передает «Интерфакс-Казахстан». Как рассказал в среду, 12 июня, агентству инспектор отдела дорожной полиции Темиртау Тлеужан Ибраев, государственных регистрационных номерных знаков автолюбитель был лишен за нарушение правил дорожного движения, однако нарушитель вырезал из картона новые знаки и с ними передвигался на автомобиле по городу..
Об этом сообщает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МВД республики.Нападение на владельца автомобиля произошло в Астане. Злоумышленник, угрожая расправой, завладел автомашиной «Mitsubishi Pajero».«Ему удалось пригнать автомобиль в Темиртау и спрятать в одном из гаражей. В настоящее время автомашина изъята в качестве главного вещественного доказательства.Подозреваемый находится под арестом, возбуждено уголовное дело»,  — уточнили в ведомстве..
Сотрудниками управления расследований ДВД Астаны в Темиртау задержан 24-летний парень, отобравший дорогой внедорожник у 32-летнего жителя столицы, сообщает пресс-служба МВД республики. Нападение на владельца автомобиля произошло в Астане. Злоумышленник, угрожая расправой, завладел автомашиной «Mitsubishi Pajero»..
Любовь до гроба! В Темиртау молодая пара сбросилась с пятого этажа. 29-летний мужчина скончался на месте, его подруга – уже в реанимации. По данным полиции, влюблённые во время смертельного прыжка держались за руки и, скорее всего, это было самоубийство. Свидетелями смертельного падения стали соседи..
В Темиртау совершили самоубийство 29-летний парень и 28-летняя девушка. Они выбросились из окна квартиры, расположенной на пятом этаже, смообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области . Трагедия произошла в понедельник рано утром. Под окнами одного из домов по проспекту Мира был обнаружен труп 29-летнего молодого человека, рядом с ним лежала еще живая девушка, его 28-летняя подруга..
Об этом сообщает Zakon.kz передает пресс-служба ДВД Карагандинской области.10 июня рано утром в Темиртау под окнами одного из домов по проспекту Мира был обнаружен труп 29-летнего молодого человека, рядом с ним была его 28-летняя подруга, которую с диагнозом «высотная политравма» госпитализировали в городскую больницу города Темиртау, где она, не приходя в себя, скончалась.По предварительной версии следствия, молодые люди, злоупотреблявшие спиртными напитками, таким образом, решили свести счеты с жизнью, назначен ряд экспертиз, проводится расследование..
В городе Темиртау Карагандинской области погибла молодая пара, выбросившись из окна квартиры на пятом этаже, сообщили в полиции.Трагедия произошла 10 июня в 5 часов утра.«Предположительно, парень и девушка, находившиеся в гражданском браке, покончили жизнь самоубийством. Они выпрыгнули из окна, держась за руки..
В городе Темиртау Карагандинской области в понедельник погибла супружеская пара, выбросившись из окна квартиры на пятом этаже, сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в городской полиции. По информации собеседника, трагедия произошло около пяти часов утра. Мужчина погиб сразу, а его гражданская супруга скончалась через час в реанимации центральной больницы, уточнили в полиции..
20-летняя Анна Попова из Темиртау завоевала титул «Мисс Азия» на прошедшем в Анталии конкурсе красоты «Мисс Евразия-2013», сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Девушка уже имеет опыт участия в конкурсах красоты, так, в 2011 году Анна победила в региональном конкурсе «Мисс Караганда» и представила свой город на республиканском конкурсе «Мисс Казахстан-2011»..
АО «АрселорМиттал Темиртау» на 50% сократит количество подрядных организаций, работающих на предприятии, передает BNews.kz со ссылкой на информацию исполнительного директора АО «АрселорМиттал Темиртау» Иво. Хмелика. «Пока финансовое положение компании сложное, некоторые проекты мы передвинем на 2-3 месяца..
По данным исследования портала КазРиэлт средняя стоимость квартир в городе Темиртау Карагандинской области составила 85 тыс. 659 тенге или 579 долларов за 1 кв.метр. Это на 2,47% больше чем месяцем ранее и на 15,52% больше чем год назад. Стоимость индивидуальных жилых домов увеличилась с апреля по май на 3,34% до 10 млн..
АСТАНА, 30 мая – ИА Новости-Казахстан. Министерство труда и социальной защиты населения Казахстана обязало в течении трех дней АО «АрселорМиттал Темиртау» возместить вред здоровью в связи с исполнением ими трудовых обязанностей и выплатить страховые выплаты своим работникам, сообщила в четверг пресс-служба ведомства..
Караганда. 25 мая. Kazakhstan TodayПриродоохранный прокурор обвиняет АО «АрселорМиттал Темиртау» в невыполнении финансовых обязательств перед государством и добыче угля в необоснованно меньших объемах. За нарушение экологического законодательства и законодательства о недрах и недропользовании природоохранный прокурор просит экономический суд взыскать с ответчика 2 миллиарда 5 миллионов тенге, передает Kazakhstan Today.Как рассказала сегодня на брифинге пресс-секретарь экономического суда Индира Куспаева, специализированной природоохранной прокуратурой была проведена в угольном департаменте АО «АрселорМиттал Темиртау» проверка применения экологического законодательства и законодательства о недрах и недропользовании.«Как указано в иске, в деятельности компании «АрселорМиттал Темиртау» выявлены нарушения..
КАРАГАНДА, 23 мая  — ИА Новости-Казахстан. Бывший начальник отдела аудита юридических лиц налогового управления Темиртау приговорен к 3 годам лишения свободы за мошенничество, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) Карагандинской области. «Год он находился в республиканском розыске..
У сорокапятилетнего Валерия Кравченко из Темиртау серьезная проблема. Его преследует настоящая череда невезений: Валерия отказываются выпускать за границу и отобрали разрешение на охотничье ружье. А все потому, что у добропорядочного гражданина есть полный тезка: совпадают фамилия, имя, отчество и даже даты рождения..
В городе металлургов Темиртау завершился чемпионат Казахстана по синхронному плаванию. Это вид спорта, сначала как водный балет, зародился в начале прошлого века в Канаде, а в 1984 году был включен в программу летних Олимпийских игр в Лос-Анджелесе. В последние годы синхронное плавание развивается и в Казахстане, наши девушки достойно представляют страну в чемпионатах мира, летних Азиатских играх..
В Темиртау во время пожара погиб человек, сообщает пресс-служба МЧС республики. Пожар произошел в минувший вторник на стройплощадке ТОО «Технология Плюс». Здесь ночью загорелся один из строительных вагонов. Площадь пожара составила около 20 квадратных метров. Полностью потушить пожар удалось менее чем за час силами 9 человек личного состава и 3 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК..
Полицейские Темиртау задержали нелегала, разыскиваемого разыскиваемый Андижанским ГУВД УВД Узбекистана за ряд совершенных преступлений, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. 13 мая в ходе проведения ОПМ «Нелегал» в городе Темиртау сотрудниками полиции задержан 53 летний гражданин республики Узбекистан, разыскиваемый Андижанским ГУВД УВД Андижанской области по ст.ст.189 «нарушение правил торговли», 205 ч.2 «злоупотребление властью», 209 «должностной подлог» УК РУз..
В Темиртау при пожаре, который возник в строительном вагоне на стройплощадке ТОО «Технология Плюс», погиб мужчина, 1951 года рождения. Об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. По данным пресс-службы ведомства, инцидент произошел 14 мая в 01.51. Огонь был локализован в 02.19 и потушен в 02.26..
В Темиртау пьянка между двумя знакомыми окончилась убийством, сообщает пресс-служба ДВД. 12 мая 32-летний житель Темиртау пригласил в гости 33-летнего знакомого, не имевшего постоянного места жительства. После распития спиртных напитков между мужчинами возникла ссора, в ходе которой 32-летний владелец дома нанес гостю удар ножом в грудь, от которого тот скончался на месте происшествия..
/KASE, 13.05.13/ – АО «НК «СПК «Сарыарка» (Караганда), акции которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE пресс-релиз от 08 мая 2013 года, с полной версией которого можно ознакомиться на веб-сайте KASE по адресу http://www.kase.kz/files/emitters/SRRK/srrk_reliz_080513.pdf [2013-05-13].
В минувшее воскресенье в Карагандинской области в результате ДТП и возникшего после него пожара погиб водитель автмобиля «Suzuki SX4», сообщает пресс-служба ДВД региона. «На автодороге Темиртау  — Астана в 2 километрах от Темиртау 53-летний водитель автомашины «Suzuki SX4», следуя в направлении Темиртау, не справился с рулевым управлением и совершил наезд на бетонную опору дорожного моста»,  — пояснили в пресс-службе..
В Темиртау 38-летняя Ольга Фиге родила своего 15-го ребенка, сообщает телеканал КТК. Теперь у семейной пары 8 дочерей и 7 сыновей, старшему ребенку уже 19. Дети у пары появляются с периодичностью раз в полтора года. Пять лет назад семье даже выделили под жилье часть детского садика. Теперь в их жилище шесть спален, зал и большая кухня..
Первомай без дружбы народов. В праздник из Темиртау пришлось спешно откочевать настоящему табору узбекских нелегалов. Населенный пункт, не отмеченный на карте, появился на окраине города с приходом весны.  — Короче мясо-пьясо, печки-мечки, чайник-пайник  — все есть. Больше 50 человек разместились в 12 нехитрых шалашах..
В Темиртау появилась мать-рекордсменка! 38-летняя Ольга Фиге недавно родила пятнадцатого ребенка. Теперь в многодетном семействе 8 девочек и 7 мальчиков. Младшую назвали Аника. Глубоко верующие супруги Фиге уверены: чем больше у них будет детей, тем крепче станет их союз. К слову, прошлой осенью Петр и Ольга отпраздновали фарфоровую свадьбу – двадцать лет совместной жизни..
Жительница Темиртау (город в Карагандинской области Казахстана) 38-летняя Ольга Фиге родила 15-го ребенка. Как сообщила во вторник агентству «Интерфакс-Казахстан» начальник городского отдела здравоохранения Сауле Амиркулова, в городской роддом Фиге поступает уже в 14-й раз, так как в одном случае у нее родилась двойня..
Ночной оперативно-поисковой группой Восточного отдела полиции УВД Темиртау были задержаны двое безработных горожан, устроивших перестрелку в подъезде одного из домов, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. В понедельник в Восточный отдел полиции обратился 26-летний местный житель, который сообщил о том, что в подъезде дома его обстреляли неизвестные..
karaganda-region.kz, 29 апреляПассивность администрации АО «АрселорМиттал Темиртау» в модернизации производства раскритиковал вице-премьер Асет Исекешев в ходе межрегионального совещания по Программе форсированного индустриально-инновационного развития экономики Казахстана.Совещание прошло в Шахтинске с участием госорганов, институтов развития, предприятий, а также заместителей акимов трех наиболее развитых в промышленном отношении областей страны – Карагандинской, Павлодарской и Восточно-Казахстанской..
В рамках Второго Темиртауского форума были подписаны четыре меморандума по подготовке кадров в сфере технического и профессионального образования, сообщает пресс-служба МОН РК. Второй Темиртауский форум «Опыт работы по внедрению дуальной системы в техническом и профессиональном образовании» является одним из наиболее важных событий для системы профессионального образования Казахстана..
Житель Темиртау был задержан сотрудниками криминальной полиции после того, как его отчима с ножевыми ранениями госпитализировали в городскую больницу, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Преступление было совершено 22 апреля. Бригада «скорой» доставила из квартиры в городскую больницу 40-летнего местного житела, получившего ножевое ранение грудной клетки..
Сотрудниками криминальной полиции Старогородского отдела полиции УВД Темиртау задержан 31-летний горожанин, подозреваемый в убийстве своего отца, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Убийство произошло в минувшее воскресенье, 21 апреля. Вечером из своей квартиры в больницу на карете скорой помощи был доставлен с ножевым ранением 70-летний пенсионер..
11 апреля 2013 года при проведении оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Карагандинской области были задержаны двое жителей Темиртау, которые пытались сбыть в Караганде 400 000 тенге с признаками подделки. У здания одной из гостиниц, расположенных в Караганде, сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью были задержаны 21-летний и 22-летний жители города Темиртау, которые сбыли 400 000 тенге с признаками подделки»,  — говорится в сообщении пресс-службы ДВД Карагандинской области..
Министр труда и соцзащиты отправился в народ, чтобы лично рассказывать женщинам о прелестях повышения пенсионного возраста. Сегодня утром Серик Абденов прибыл в Карагандинскую область. В Темиртау министра слушали бюджетницы и дамы-металлурги. Последние даже собрали 60 тысяч подписей против драконовского, по их мнению, законопроекта..
Полицейскими батальона патрульной полиции УВД городаТемиртау были задержаны трое жителей Темиртау, ограбившие школьника, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Ограбление было совершено в минувший вторник. В Старогородской отдел полиции обратился 26-летний житель Темиртау, который сообщил о том, что 16 апреля вечером неизвестные парни ограбили его 16-летнего младшего брата, ученика 9 класса одной из общеобразовательных школ города..
В Темиртау вокруг детской площадки разгорается скандал. Чиновники намерены наказать родителей ребенка, пострадавшего во время падения с аварийных качелей. Во время катания двух малышей дворовой аттракцион буквально развалился. Мальчик получил сотрясение мозга, девочка отделалась испугом. Тогда взрослые самовольно демонтировали опасные качели..
12 апреля в УВД Темиртау прошел очередной Слет наставников и молодых сотрудников ОВД Карагандинской области, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. В УВД Темиртау собрались сотни сотрудников, имеющих стаж работы в полиции менее года, а также их наставники по службе и ветераны. Перед молодыми полицейскими выступили ветераны органов внутренних дел, которые поделились с ними своим богатым профессиональным опытом, а также начальники управлений и самостоятельных отделов..
10.04.2013 г. На что тратят деньги, полученные от повышения тарифов? Этим вопросом задаются многие темиртаусцы. Ответит от «Окжетпес» прозвучал недавно. На этот раз коммунальщики не только рассказали, но и показали, куда будут вложены эти деньги..
10.04.2013 г. В бассейне «Жастар» состоялся Международный турнир по синхронному плаванью. Здесь спортсменки выступили с сольными программами. На месте события побывала и наша съёмочная группа..
09.04.2013 г. На днях в детской школе искусств имени Газизы Жубановой прошло торжественное собрание. Виновниками тожества стали ученики школы, которые совсем недавно стали обладателями призовых мест в различных областных, республиканских и международных конкурсах. Победителей поздравили педагоги одноклассники, а также наша съемочная группа..
Пенсионерку из Темиртау Алевтину Хохлову обвиняют в порче казенного имущества и требуют от нее 237 тысяч тенге, пишет газета «Экспресс К». Внук Алевтины Хохловой упал с качелей и получил сотрясение мозга. Это заставило женщину пойти на крайние меры и спилить качели, что говорится, под корень. Однако в акимате Темиртау это расценили как умышленное уничтожение чужого имущества и написали заявление в полицию, требуя от виновницы возместить государству ущерб в размере 237 тысяч тенге..
Пенсионерка Алевтина Хохлова из Темиртау собственноручно спилила под корень стальные качели во дворе своего дома, пишет газета «Экспресс-К». Взяться за ножовку бабушку заставила беда, приключившаяся с ее восьмилетним внуком. Из-за лопнувших поручней злополучного аттракциона мальчик упал на землю и получил сотрясение мозга..
Размер шрифта  — +. Елена ВЕБЕР. 10.04.2013. Андроиды, представленные на выставке «Techno роботы», выражают разные эмоции, исполняют акробатические трюки, помогают по хозяйству и играют. Роботы привезены из Японии и США. Для корреспондента Азаттыка провели специальную экскурсию и рассказали о каждом экспонате.«Я ТАКИХ ЕЩЕ НЕ ВИДЕЛ»..
Родственники погибшего шахтера «АрселорМиттал Темиртау» до сих пор не получили материальную компенсацию, передает корреспондент Tengrinews.kz. Без кормильца остались жена и трехлетний сын. Как рассказывает сноха погибшего Евгения Попова, трагедия произошла по вине работодателя. Об этом свидетельствует заключение комиссии, однако, как выяснилось, в страховой компании гибель указана как травма..
С компании «АрселорМиттал Темиртау» взыскано в пользу профсоюза угольщиков «Коргау» 53,5 миллиона тенге, сообщает «КазТАГ» со ссылкой на судью специализированного межрайонного экономического суда Карагандинской области Индиру Куспаеву. «Завершено судебное разбирательство гражданского дела по иску ОО «Профсоюз угольщиков «Коргау» к АО «АрселорМиттал Темиртау», 3 апреля вынесено постановление..
В специализированном межрайонном экономическом суде Карагандинской области сегодня вынесено постановление по иску ОО «Профсоюз угольщиков «Корғау» к АО «АрселорМиттал Темиртау». «Суд постановил удовлетворить исковые требования частично. Взыскать с. АО «АрселорМиттал Темиртау» в пользу ОО «Профсоюз угольщиков «Корғау»..
Патрульные полицейские города Темиртау задержали 32-летнего местного жителя, который в ходе «застолья» забил насмерть девушку, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Тело 22-летней девушки с признаками насильственной смерти нашли 1 апреля в одной из квартир города. Смерть наступила от закрытой черепно-мозговой травмы и кровоизлияния головного мозга..
Полицейские батальона патрульной полиции УВД Темиртау задержали 32-летнего жителя города, который в ходе совместного распития спиртных напитков насмерть забил свою 22-летнюю собутыльницу, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Вечером 1 апреля в одной из квартир по проспекту Республики было обнаружено тело 22-летней молодой девушки с явными признаками насильственной смерти..
АСТАНА, 2 апр – ИА Новости-Казахстан. АО «АрселорМиттал Темиртау» намерено добиваться отмены штрафа в размере 504 миллионов тенге за эмиссии в окружающую среду без разрешения, сообщает пресс-служба компании во вторник, 2 апреля.В конце марта 2013 года ряд казахстанских СМИ сообщили, что по иску департамента экологии на компанию «АрселорМиттал Темиртау» по причине неразрешенной сверхнормативной эмиссии металлургического комбината загрязняющих веществ в окружающую среду в ходе хозяйственной деятельности» в атмосферу и золоотвалы..
Согласно исследованию портала портал КазРиэлт-Недвижимость, средняя стоимость квартир в Темиртау составила 83 381 тен. за кв.м., что на 0,37% меньше чем месяцем ранее, но на 15,31% больше чем год назад.Стоимость квартир на вторичном рынке недвижимости за месяц снизилась на 0,39% до 83 611 тен. за кв.м..
Очередной строительный скандал в Карагандинской области! В Темиртау трещит по швам новый детский сад. В одной из помещений просел пол и едва не обрушились стены. Нянечкам пришлось экстренно эвакуировать малышей из ясельной группы. В таком состоянии стены ясельной группы сотрудники детского сада «Ак тилек» обнаружили пару недель назад..
В Темиртау Карагандинской области в детском саду «Ақ тілек», построенном меньше 3-х лет назад на бюджетные средства, отошла стена, передает КазТАГ.«После одного из мартовских сильных дождей отошла стена в ясельной группе, а пол просел. Мы детей убрали в другую группу. Известили «Парасат сервис», которые должны все это устранять, и гороно»,  — сказала директор детского сада «Ақ тілек»Багира Амирова в понедельник.В настоящее время начаты ремонтные работы..
В городе металлургов Темиртау завершился чемпионата Казахстана среди юношей и девушек по стрельбе из лука в помещении. Эти соревнования стали последней прикидкой спортсменов перед республиканскими Молодежными играми, которые состоятся в апреле месяце в Талдыкоргане. В течении пяти дней в городском стрелковом тире г.Темиртау молодые мастера стрельбы из лука, ближайший резерв национальной сборной, вели спорт за медали чемпионата страны..
30-летнего Андрея Захарченко в Темиртау называют суперменом или «Бэтменом» за его отважный поступок во время пожара, случившегося в середине марта в многоэтажном доме номер 72 по улице Димитрова, пишет карагандинская газета «Криминальные новости». Мужчина спас от огня детей и соседей, а затем, чтобы не погибнуть самому, совершил головокружительный прыжок с пятого этажа..
С АО «АрселорМиттал Темиртау» взыскано 504 млн. тенге за превышение нормы вредных выбросов в окружающую среду. Об этом сообщила сегодня на брифинге пресс-секретарь специализированного межрайонного экономического суда. Карагандинской области Индира Куспаева.«28 марта 2013 года вынесено заочное решение по исковому заявлению ГУ «Департамент экологии по Карагандинской области комитета экологического регулирования и контроля» к АО «АрселорМиттал Темиртау» о взыскании ущерба в сумме 504 млн. тенге..
По обоюдному согласию обеих команд матч 3-го тура «Шахтер»-«Иртыш» чемпионата Казахстана в Премьер-лиге состоится на искусственном поле стадиона «Металлург» в г.Темиртау. Эта встреча станет бесспорно центральной в предстоящем туре, действующий чемпион, карагандинский «Шахтер», принимает серебряного призера прошлого года..
В Темиртау изъяли партию наркотических средств в особо крупном размере, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. В минувшую среду сотрудниками Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД Карагандинской области в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий при санкционированном прокурором обыске в квартире по улице Медицинской была задержана 56-летняя безработная женщина, ранее неоднократно судимая..
Сотрудниками ОБН УВД Темиртау изъяты наркотические средства в особо крупном размере, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. 23 марта сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом УВД Темиртау в ходе проведения санкционированного обыска в квартире по проспекту Металлургов был задержан 33-летний гражданин Российской Федерации, имеющий вид на жительство в РК, ранее не судимый..
Коммунальные службы Темиртау практически завершили работы на реке Нура по укреплению земляной плотины, ситуация под контролем. Об этом сообщает корреспондент агентства BNews.kz.«Сейчас мы уже со вчерашнего дня где-то уже полторы тысячи кубов грунта сюда уже завезли. Сейчас уже серьезной проблемы нет, просто мы уже усиливаем плотину..
АСТАНА, 27 мар  — ИА Новости-Казахстан. Более килограмма героина изъяли полицейские Темиртау у гражданина Российской Федерации, сообщил официальный представитель МВД Казахстана Нурдилда Ораз в среду. «Сотрудниками подразделения по борьбе с наркобизнесом УВД города Темиртау Карагандинской области при проведении спецмероприятий задержан и водворен в изолятор временного содержания 32-летний гражданин Российской Федерации, у которого в арендуемой квартире обнаружено и изъято 1 килограмм 296 грамм героина»,-сказал Ораз..
23 марта сотрудники отдела по борьбе с наркобизнесом УВД города. Темиртау обнаружили в квартире гражданина России, временно проживающего в. Казахстане, пакет с порошкообразным веществом, похожим на героин, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.В ходе санкционированного обыска в квартире по проспекту Металлургов, где живет 33-летний ранее судимый гражданин России, сотрудники по борьбе с наркобизнесом обнаружили и изъяли обычный полиэтиленовый пакет с порошкообразным веществом..
В Темиртау из-за большого выброса воды с гидроузла Самаркандского водохранилища, земляная плотина на правом берегу частично обрушилась, из-за чего потоки воды стали подмывать мост, передает корреспондент агентства BNews.kz.Мост, идущий через реку Нура, который находится в старой части. Темиртау, стало подмывать водой..
В Темиртау возбудили уголовное дело по факту умышленного причинения тяжкого вреда здоровью, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. «21 марта в Темиртау в ходе совместного распития спиртных напитков и возникшей после этого ссоры 26-летняя женщина схватилась за нож и нанесла несколько ударов своему подвыпившему супругу»,  — уточнили в пресс-службе..
Ученик 8 класса одной из общеобразовательных школ Темиртау был задержан сотрудниками криминальной полиции за угон машины, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. 23 марта в полицию обратился 54-летний безработный горожанин, который сообщил о том, что ночью неизвестный угнал принадлежащую ему автомашину «ВАЗ -21099»..
В. Темиртау 21 марта между выпивающими супругами вспыхнула ссора. 26-летняя женщина схватила нож и несколько раз ударила им своего мужа, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.30-летнего мужчину доставили в Центральную больницу города с диагнозом «проникающее ножевое ранение в брюшную полость с повреждением желудка и печени»..
В Темиртау произошло ДТП со смертельным исходом, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. 23 марта рано утром в Темиртау 22-летний водитель такси, управляя автомашиной «Дэу Нексия», у стадиона «Металлург» по бульвару Независимости, выехал на обочину и совершил наезд на световую опору, после машина опрокинулась на трубу водопровода..
Рано утром 23 марта в Темиртау в результате ДТП погиб 24-летний местный житель, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.Мужчина ехал в такси марки «Дэу Нексия». У стадиона «Металлург» на бульваре Независимости 22-летний водитель авто выехал на обочину и врезался в световую опору. После чего машину опрокинуло на водопроводную трубу.В результате ДТП 24-летний житель Темиртау от полученных травм скончался на месте..
14-летний подросток угнал машину в Темиртау, чтобы покататься по городу, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. 23 марта в полицию обратился 54-летний мужчина, который сообщил об угоне его автомобиля ВАЗ-21099. Машину, по словам владельца, угнали ночью из его двора..
18.03.2013 г. С 15 по 24 марта в холле ГДК для всех темиртаусцев проходит выставка-ярмарка меда. Для жителей нашего города частная пасека Калашниковых представила более 20 видов меда, восточные сладости и фруктовые конфитюры. Почему вам просто необходимо посетить эту выставку, смотрите в нашем следующем репортаже..
В Темиртау открылся областной Центр адаптации несовершеннолетних, в который будут временно определять детей, оставшиеся без попечения родителей, беспризорных и безнадзорных детей, а также подростки перед распределением в спецшколы, передает BNews.kz.Открытие центра состоялось на базе бывшего детского дома для детей с ограниченными возможностями, за счет слияния трех специальных учреждений — карагандинского ЦАНа, темиртауского приюта и самого детского дома..
14.03.2013 г. В этом году на ремонт дорог власти планируют затратить более 1 миллиарда тенге. За асфальтированы будут несколько центральных улиц, а также внутриквартальные дороги. На каких улицах пройдут ремонты, узнавал наш корреспондент..
Ситуация на станции Мырза в Карагандинской области, где в результате обильного таяния снега затопило пять домов, стабилизирована, передает Bnews.kz.«В настоящее время работа по устранению паводков полностью завершена. Ситуация находится на особом контроле акима г. Темиртау», — говорится в сообщении..
КЫЗЫЛОРДА, 14 мар – ИА Новости-Казахстан. Пятнадцатилетний кызылординец «заминировал» дом в Темиртау, сообщили в пресс-службе департамента по исполнению судебных актов.«Отец 15-летнего кызылординца заплатил штраф за ложные сведения, которые распространил его сын о якобы заложенной бомбе. Подросток позвонил жителю города Темиртау Карагандинской области, скрыв при этом номер телефона, и сообщил ему следующее: «В доме заложена бомба, если не выйдете, то взорвётся!»..
Размер шрифта  — +. Елена ВЕБЕР. 13.03.2013. НОВЫЙ РЕКОРД. На первенстве Азии, которое завершилось 11 марта в Сингапуре, жительница Темиртау Татьяна Потемкина установила новый мировой рекорд, подняв 24-килограммовую гирю в рывке 166 раз за 10 минут. За победу и лучший результат в рывке гири Татьяне вручили два кубка и медаль. — Участвовало 12 стран..
Сотрудниками Управления по борьбе с наркобизнесом ДВД на транспорте и подразделения специального назначения «Арлан» в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия в Темиртау при сбыте героина задержана наркосбытчица, сообщает пресс-служба МВД РК. 40-летняя жительница города ранее была судима за наркопреступление..
Участковыми инспекторами Старогородского отдела полиции УВД г. Темиртау по «горячим следам» был задержан 38-летний мужчина, который после совместного распития спиртных напитков убил своего собутыльника. Об этом сообщает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.11 марта поздно ночью в Темиртау в помещении бывшей сторожки лодочного причала, расположенного на берегу Самаркандского водохранилища, с проникающим ножевым ранением грудной клетки слева обнаружен труп неустановленного мужчины, европейского типа лица, в возрасте 45-50 лет..
Участковыми инспекторами Старогородского отдела полиции УВД города Темиртау по горячим следам задержан мужчина, убивший своего собутыльника, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. 11 марта поздно ночью в помещении бывшей сторожки лодочного причала, расположенного на берегу Самаркандского водохранилища, с проникающим ножевым ранением грудной клетки слева обнаружено тело неизвестного мужчины в возрасте 45-50 лет..
АЛМАТЫ, 12 мар  — ИА Новости-Казахстан. Компания «АрселорМиттал Темиртау» отвергает претензии страховой компании «Альянс-Полис», заявляющей, что металлургический гигант при заключении договора страхования утаил фактические показатели производственного травматизма на предприятии, а также намерена отстоять в суде право своих работников на получение страховых выплат от страховой компании..
СК «Альянс Полис» сообщила, что недобросовестное отношение руководства АО «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) влияет на рост уровня профзаболеваний ее рабочих. Компания обвинения отрицает и намеревается подать индивидуальные иски от каждого работника, которому еще не выплачены страховые суммы.На этой неделе СК «Альянс Полис» объяснила причины прекращения выплат АМТ словам зампредседателя правления «Альянс Полиса» Талгата Усенова, «недобросовестное отношение руководства компании приводит к увеличению уровня профзаболеваний рабочих и усугубляет их состояние..
7 марта аким Карагандинской области Бауржан Абдишев побывал с рабочей поездкой в Темиртау, где посетил ряд энергетических и промышленных предприятий и ознакомился с их работой, сообщает пресс-служба акима области.Глава региона уделил особое внимание подготовке гидроузла. Самаркандского водохранилища к паводковому периоду, работе КарГРЭС-1 компании «Bassel Group LLS» и ТЭЦ-2 АО «АрселорМиттал Темиртау»..
05.03.2013 г. Историко-краеведческий музей ежегодно устраивает различные выставки и экспозиции накануне Международного женского дня. Этот год не стал исключением, хотя выставка обрела немного необычный характер. Чем эта праздничная экспозиция отличалась от предыдущих, смотрите в нашем следующем репортаже..
В АО «АрселорМиттал Темиртау» происходит снижение объема производства, связанное в основном с переизбытком стальной продукции на мировом рынке, что повлекло за собой снижение численности персонала предприятия, об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказали в Министерстве труда и социальной защиты населения..
Профсоюз угольщиков «Коргау» подал иск на АО «АрселорМиттал Темиртау», передает «Интерфакс-Казахстан». Причиной судебных разбирательств между профсоюзом и руководством компании стало то, что компания не хочет выделять профсоюзу средства на проведение спортивных и культурно-массовых мероприятий, хотя взяла на себя эти обязательства на основании подписанного в 2011 году отраслевого соглашения, сообщила пресс-секретарь, судья межрайонного экономического суда области Индира Куспаева журналистам в Караганде..
Профсоюз угольщиков «Коргау» подал иск на АО «АрселорМиттал Темиртау», причиной судебных разбирательств между профсоюзом и руководством компании стало то, что компания не выделяет профсоюзу средства на проведение спортивных и культурно-массовых мероприятий. Об этом сообщила пресс-секретарь, судья межрайонного экономического суда области Индира Куспаева.«В марте 2011 года министерство индустрии и новых технологий заключило договор с республиканским профсоюзом работников угольной промышленности и всеми работодателями угольной отрасли о том, что работодатели обязаны выделять профсоюзным комитетам деньги на проведение спортивных и культурно-массовых мероприятий среди работников..
Темиртауские мужчины совместно с сотрудниками краеведческого музея накануне Международного женского дня решили сделать своим любимым женщинам сюрприз, открыв уникальную экспозицию фотографий под названием «Моя любимая». Все фотографии мужчины принесли в тайне от своих любимых женщин. Об этом сообщает корреспондент BNews.kz.Выставку под названием «Моя любимая» готовили все сотрудники музея, на сбор и подготовку фотографий ушел ровно месяц.«Сегодня в зале нет ни одного музейного экспоната..
Недобросовестное отношение руководства металлургической компании «АрселлорМитал Темиртау» приводит к увеличению уровня профзаболеваний рабочих и усугубляет их состояние, заявил сегодня на конференции зампредседателя правления страховой компании «Альянс Полис» Талгат Усенов. По словам господина Усенова, именно по этой причине, страховая компания решила расторгнуть контракт с АМТ в октябре прошлого года.Напомним, 1 октября 2012 года «Альянс Полис» направил в адрес «АМТ» уведомление об отказе в осуществлении страховых выплат..
Страховая компания «Альянс Полис» прекратила страховые выплаты по договору с металлургическим комплексом «Арселор Миттал Темиртау», утверждая, что меткомпания намеренно предоставляет некорректные данные о травматизме на производстве,  — пишет Vlast.kz со ссылкой на сообщение представителя страховщика во вторник на пресс-конференции в Алматы.Страховая компания «Альянс-полис» 1 октября 2012 года прекратила сотрудничество с металлургической компанией «Арселор Миттал Темиртау»..
АЛМАТЫ, 5 мар  — ИА Новости-Казахстан. Казахстанская страховая компания (СК) «Альянс Полис» прекратила страховые выплаты по договору с металлургическим гигантом «Арселор Миттал Темиртау», считая, что металлургическая компания исказила данные о травматизме на производстве при выборе страховщика, сообщила пресс-служба СК..
Делегация чемпионов и призеров ХХХ летних Олимпийских игр 2012 года в Лондоне накануне поздно вечером, авиарейсом из Алматы, благополучно приземлилась в Карагандинском аэропорту «Сары-Арка». Олимпийцев Ольгу Рыпакову, Илью Ильина, Серика Сапиева, Светлану Подобедову, Адильбека Ниязымбетова и Данияла Гаджиева тепло встречали аким города Мейрам Смагулов, начальник областного управления туризма, физической культуры и спорта Наталья Сухорукова, директора спортивных школ, тренеры..
21 февраля 2013 года в городах Темиртау, Абай, Шахтинск, Сатпаев. Карагандинской области состоялось открытие Центров поддержки предпринимательства (ЦПП), передает пресс-служба фонда. Первые подобные центры уже открылись 15 ноября прошлого года в городах Сарань, Балхаш, Каражал и Жезказган Карагандинской области..
В Карагандинской области на автодороге «Темиртау-Караганда» в ДТП погибли два человека, трое с различными травмами госпитализированы в больницу, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.«21.02.13г. в 13-05 в Октябрьском районе г.Караганды на а/дороге «Темиртау-Караганда» 65 летний водитель а/м «МАЗ» следуя в направлении г.Караганды при выполнении поворота налево в сторону шахты нарушив ПДД не пропустив следующую по встречной полосе а/м «Лада-Приора» под управлением 20 летнего жителя г.Темиртау, совершил столкновение..
«АрселорМиттал Темиртау» подал в суд на СК «Альянс Полис», обвиняя ее в невыполнении контрактных обязательств. Сумму задолженности представитель компании назвать затруднился. Страховщик прекратил выплату страховых платежей работникам предприятия. Параллельно профсоюз угольщиков «Коргау» подал в суд на меткомпанию с требованием взять на себя расходы по возмещению ущерба..
15.02.2013 г. Многим известен художественный фильм «Хатико. Самый верный друг», в котором преданный пес даже после смерти хозяина ждал его возвращения. Схожая история (правда, не с такой трагичной развязкой) на днях случилась в Темиртау. Подробнее в репортаже Галины Полтойянен..
В городе Темиртау Карагандинской области со двора дома с огнестрельным дробовым ранением был госпитализирован 54-летний мужчина, который впоследствии скончался, сообщает пресс-служба МВД РК. «За убийство, совершенное при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление, был задержан хозяин дома, пенсионер»,  — уточнили в полиции..
Преступление было совершено 24 января, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. В Старогородской отдел полиции УВД Темиртау обратилась 72-летняя пенсионерка, которая сообщила о том, что неизвестный украл из ее сарая живность, а также прихватил мешок сахара, сварочные шланги и редуктор. Нанесенный ущерб женщина оценила в 100 с лишним тысяч тенге..
В повторной встрече в Темиртау кокшетауский «Арлан» одержал победу над «Арыстаном». На этот раз гости забросили в ворота соперника четыре безответных шайбы, а Властимил Лакосил оставил свои ворота в неприкосновенности, отразив все 42 броска. «Арыстан» – «Арлан»  — 0:4 (0:2; 0:2; 0:0)Шайбы:. 0:1  — 04:03  — Парнхэм (Озолиньш)..
Сегодня в Темиртау металлурги проводят очередную профсоюзную конференцию, в ходе которой будет переизбран председатель ОО «Профсоюзной организации металлургов «Жактау» предприятия «АрселорМиттал Темиртау». Об этом с профсоюзной конференции передает корреспондент BNews.kz. Сегодня в Темиртау в актовом зале Карагандинского государственного индустриального университета проходят выборы председателя правления профсоюза металлургов «Жактау» АО «АрселорМиттал Темиртау»..
В компании «АрселорМиттал Темиртау» проведено очередное повышение заработной платы. В соответствии с коллективным договором с января 2013 года тарифные ставки и оклады работников компании увеличены на 3%. Об этом сообщает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу предприятия. «Повысив заработную плату, компания выполнила положения коллективного договора..
Трое полицейских Темиртау осуждены за пыткиКараганда. 12 февраля. ИНТЕРФАКС-КАЗАХСТАН  — Суд города Темиртау Карагандинской области Казахстана вынес обвинительный приговор троим теперь уже бывшим сотрудникам полиции. Они признаны виновными в применении пыток в отношении двух незаконно задержанных и доставленных в здание отдела полиции человек, за что получили по два года лишения свободы, сообщили во вторник агентству «Интерфакс-Казахстан» в канцелярии суда..
В Темиртау в тепловой камере пр.Металлургов на подающем трубопроводе тепловой магистрали № 3 произошел порыв, при устранении аварии коммунальщики нашли труп мужчины, передает корреспондент агентства BNews.kz. «Сегодня ночью на тепломагистрали №3 произошел порыв. Когда проводили отключение, обнаружили труп..
В Темиртау Карагандинской области за пытки осуждены трое полицейских, они получили по два года лишения свободы, сообщает КазТАГ со ссылкой на Темиртауский городской суд. «Вынесен приговор по делу в отношении полицейских, обвинявшихся в пытках. На скамье подсудимых находились заместитель начальника отдела криминальной полиции Темиртау Дулат Курмансейтов, оперуполномоченный Галымбек Каппасов, сотрудник батальона патрульной полиции Асет Таубаев..
Суд Темиртау признал виновными начальника отдела криминальной полиции города Темиртау Дулата Курмансейтова, оперуполномоченного Галыма Капасова и сотрудника батальона патрульной полиции Асета Талбаева и приговорил их к двум годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима, сообщает BNews.kz. «В пятницу, 8 февраля, всех троих полицейских приговорили к двум годам лишения свободы..
/KASE, 12.02.13/ – АО «БТА Банк» (Алматы), облигации которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило KASE информационное сообщение от 11 февраля 2013 года следующего содержания: начало цитаты. Совет директоров АО «БТА Банк» (далее – Банк) принял решение о преобразовании филиалов Банка (решение №4 от 7 февраля 2013 года), расположенных в городах Аксай, Темиртау и Кульсары, в отделения областных филиалов Банка..
Водитель маршрутного автобуса в городе Темиртау Карагандинской области при совершении маневра сбил 34-летнюю женщину, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. ДТП со смертельным исходом произошло11 февраля рано утром. При высадке пассажиров на конечной остановке 32-летний водитель пассажирского автобуса марки «Хюндай» при развороте совершил наезд на 34-летнюю женщину, работницу АО «Арселор Миттал Темиртау»..
Об этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД области.11 февраля рано утром при высадке пассажиров на конечной остановке, 32-летний водитель пассажирского автобуса марки «Хюндай» при развороте совершил наезд на работницу АО «Арселор Миттал Темиртау», которая от полученных травм скончалась на месте.На данный момент в отношении водителя возбуждено уголовное дело, ведется следствие..
Темиртауский суд приговорил к двум годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима заместителя начальника отдела криминальной полиции г. Темиртау Дулата Курмансейтова, оперуполномоченного. Галыма Капасова и сотрудника батальона патрульной полиции Асета Талбаева, которые обвинялись в пытках молодых парней, сообщает корреспондент агентства BNews.kz. «В пятницу, 8 февраля, всех трех полицейских приговорили к двум годам лишения свободы..
В городе Темиртау Карагандинской области водитель маршрутного автобуса при совершении маневра сбил 34-летнюю женщину, передает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу областного. Департамента внутренних дел.11 февраля рано утром при высадке пассажиров на конечной остановке. 32-летний водитель пассажирского автобуса марки «Хюндай» при развороте совершил наезд на 34-летнюю женщину, работницу АО «Арселор Миттал Темиртау», которая от полученных травм скончалась на месте.На данный момент в отношении водителя возбуждено уголовное дело, ведется следствие..
Приструнить семейных дебоширов, трудоустроить тунеядцев, вылечить от алкогольной зависимости пьющих. В этот процесс полицейские активно вовлекают как чиновников, так и рядовых граждан. Только в городе Темиртау Карагандинской области действует 13 Советов общественности.На заседание Совета приглашают неблагонадежных граждан..
Новый глава Карагандинской области Бауржан Абдишев свою первую рабочую поездку в должности акима региона начал 7 февраля с города Темиртау, где ознакомился с работой металлургического комбината и встретился с жителями города, передает корреспондент агентства BNews.kz со ссылкой на пресс-службу областного акимата.Глава региона побывал на металлургическом комбинате АО «АрселорМиттал..
АСТАНА, 7 фев – ИА Новости-Казахстан. Компания «АрселорМиттал Темиртау» почти вдвое урезала финансирование социальных проектов в Карагандинской области в 2013 году, сообщает пресс-служба компании.«АрселорМиттал Темиртау» и акимат Карагандинской области подписали меморандум о взаимном сотрудничестве на 2013 год..
Несмотря на сложности кризисного периода, компания «АрселорМиттал. Темиртау» еще раз подтвердила свою социальную направленность, подписав очередной Меморандум о взаимном сотрудничестве с акиматом Карагандинской области. В рамках подобных меморандумов решаются многие важные социальные вопросы городов и районов, в которых представлены предприятия «АрселорМиттал», передает пресс-служба..
Аким Карагандинской области Бауржан Абдишев сегодня побывал с рабочей поездкой в г. Темиртау.Глава региона посетил металлургический комбинат АО «АрселорМиттал. Темиртау», где ознакомился с работой сортопрокатного цеха, котельной на доменном газе, доменной печи № 2 и машины непрерывного литья заготовок №3..
В случае увольнения работники АО «АрселорМиттал Темиртау» получат возможность найти работу с помощью программы «Занятость-2020»,  — сообщило областное управление занятости и соцпрограмм.«При необходимости вопросы трудоустройства высвобождаемых работников будут решаться в рамках государственных программ развития территорий и по госпрограмме «Занятость-2020»,  — пишет «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на сообщение управления.При этом пресс-служба «АрселорМиттал Темиртау» отметила, что массового увольнения рабочих в подразделениях компании не будет.«На самом деле речь идет не об увольнении, а об оптимизации численности персонала, реструктуризации, которая необходима для эффективной работы предприятия и сохранения конкурентоспособности в сложный кризисный период..
Карагандинской транспортной прокуратурой проведена плановая проверка в Департаменте Агентства по регулированию естественных монополий по. Карагандинской области, передает Zakon.kz со ссылкой на транспортного прокурора. Караганды, младшего советника юстиции А. Ордабаева.В ходе проверки установлены факты неправомерного предпочтения при принятий решений.Так, по нарушениям законодательства естественных монополии в отношении..
Стоимость квартир с января 2012 по январь 2013 года увеличилась на 14,33% до 83 тыс. тенге за 1 кв. метр, передает, Кapital.kz со ссылкой на информацию портала. КазРиэлт-Недвижимость,На этом фоне индивидуальные жилые дома за месяц подорожали на 11,34% до 11 млн. 415 тыс. тенге за объект. В январе 2012 года стоимость этого типа активов была на 11,5% больше..
В последнее время в некоторых средствах массовой информации появились сообщения о том, что на АО «АрселорМиттал Темиртау» планируется массовое увольнение рабочих, сообщает пресс-служба компании.На самом деле речь идет не об увольнении, а об оптимизации численности персонала, реструктуризации, которая необходима для эффективной работы предприятия, сохранения конкурентоспособности в сложный кризисный период.Сокращение персонала не является самоцелью  — компании нужна оптимальная численность..
Рабочая группа при Уполномоченном по правам человека по мониторингу в социальной и трудовой сферах посетила крупнейшее в Казахстане металлургическое предприятие АО «Арселор Миттал Темиртау», сообщает пресс-служба казахстанского омбудсмена.Члены рабочей группы 5 февраля 2013 года ознакомились с условиями труда на предприятии, социальными объектами, провели встречи с руководством АО «Арселор Миттал Темиртау», профсоюзной организацией металлургов «Жактау» и рабочими..
По данным исследования портала КазРиэлт-Недвижимость, стоимость квартир с января 2012 по январь 2013 года увеличилась на 14,33% до 83 тыс. тенге за 1 кв. метр. На этом фоне индивидуальные жилые дома за месяц подорожали на 11,34% до 11 млн. 415 тыс. тенге за объект. В январе 2012 года стоимость этого типа активов была на 11,5% больше..
АСТАНА, 5 фев  — ИА Новости-Казахстан. Первоклассник разбился насмерть, выпав из окна квартиры на девятом этаже, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. «Несчастный случай произошел днем 4 февраля в городе Темиртау. Из окна квартиры, расположенной на 9-м этаже, по своей неосторожности выпал 7-летний мальчик..
Об этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД области.Сообщается, что ребенок учился в первом классе. От полученных травм он скончался на месте. Проводится расследование. Полиция Карагандинской области в очередной раз просит граждан не оставлять малолетних детей без присмотра, а также оборудовать окна и балконы специальными барьерами..
Ученик первого класса разбился, выпав из окна в Темиртау, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Несчастный случай произошел днем 4 февраля. Из окна квартиры, расположенной на 9-м этаже, по неосторожности выпал 7-летний мальчик. От полученных травм первоклассник скончался на месте. Проводится расследование..
Первоклассник разбился, выпав из окна в Темиртау, сообщает пресс-служба ДВД. Карагандинской области.«Несчастный случай произошел днем 4 февраля в г.Темиртау. Из окна квартиры, расположенной на 9-м этаже, по своей неосторожности выпал 7-летний мальчик. Учился в первом классе. От полученных травм скончался на месте..
29.01.2013 г. 29 января выступая на очередном аппаратном совещании, руководство отдела сельского хозяйства и ветеринарии рассказало, как в городе сдерживают цены на социально значимые продукты питания..
КАРАГАНДА. 1 февраля. КАЗИНФОРМВ ДТП погибла руководитель аппарата маслихата Темиртау Галина Глинко, сообщили в Темиртауском городском маслихате.«Вчера на выезде из Караганды произошло ДТП. Столкнулись три автомобиля. В одном из них находилась наша коллега, руководитель аппарата маслихата Темиртау Галина Глинко..
25.01.2013 г. В железорудном департаменте компании «АрселорМиттал Темиртау» подвели итоги реализации инвестиционных проектов в 2012ом году и определили планы на этот год. Модернизация продолжится на всех рудниках департамента..
Авария произошла напротив «Тойота-центра». Столкнулись три автомобиля  — «Шевроле», «Тойота» и маршрутная «газель». В результате ДТП погибла руководитель аппарата маслихата Галина Глинко. Всего в аварии пострадали три человека. В пресс-службе управления дорожной полиции и департамента внутренних дел отказываются комментировать обстоятельства аварии..
Руководитель маслихата Темиртау погибла в ДТП неподалеку от. Пришахтинска, сообщили «Новости-Казахстан» на станции скорой помощи.«При столкновении нескольких машин погибла руководитель аппарата маслихата Темиртау, которая ехала с водителем в одном из автомобилей»,  — сообщил собеседник агентства..
Неподалеку от Пришахтинска погибла в автокатастрофе руководитель аппарата маслихата Темиртау, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на станцию скорой помощи. «При столкновении нескольких машин погибла руководитель аппарата маслихата Темиртау, которая ехала с водителем в одном из автомобилей»,  — сообщил источник..
«При столкновении нескольких машин погибла руководитель аппарата маслихата Темиртау, которая ехала с водителем в одном из автомобилей»,  — сообщил собеседник агентства..
КАРАГАНДА, 1 фев  — ИА Новости-Казахстан. Руководитель маслихата Темиртау погибла в ДТП неподалеку от Пришахтинска, сообщили «Новости-Казахстан» на станции скорой помощи. «При столкновении нескольких машин погибла руководитель аппарата маслихата Темиртау, которая ехала с водителем в одном из автомобилей»,  — сообщил собеседник агентства..
В Темиртау Карагандинской области в 2013 году на организацию детских дворовых клубов (ДДК) планируют направить 25 млн тенге. Об этом, как передает корреспондент BNews.kz, в ходе расширенного совещания в городском акимате сообщила начальник ГУ «Отдел образования, физической культуры и спорта г. Темиртау» Бакшагуль Рахимова.«В 2013 году работа по развитию ДДК через государственный социальный заказ будет продолжена..
В Темиртау Карагандинской области на развитие неправительственных организаций в 2013 году планируют направить порядка 60 млн 700 тыс тенге. Об этом, как передает корреспондент Bnews.kz, в ходе расширенного совещания в акимате города сообщила начальник ГУ «Отдел внутренней политики г. Темиртау» Татьяна Куринная.«Прошедший 2012 год стал для неправительственных организаций благодатным: их финансирование по сравнению с 2010 годом увеличилось в 13 раз и достигло 37 млн 400 тыс тенге, что позволило увеличить количество реализованных проектов и оказать помощь большему числу людей..
В Темиртау собирают информацию о павших и живых солдатах, воевавших в Афганистане. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz сообщил бывший воин. -афганец, член Темиртауского объединения ветеранов войны Афганистана Юрий. Мамаев.Книгу Памяти о воинах афганцах авторы планируют издать в этом году ко..
В Казахстане в нынешнем году начнется масштабное строительство платных автодорог. Об этом заявил министр транспорта и коммуникаций Аскар Жумагалиев. По его словам, в 2013 году должна начаться реконструкция дороги «Астана – Темиртау». Впоследствии она станет платной.По словам министра, проектно-сметная документация по строительству автодороги «Астана – Темиртау» уже готовится..
В. Казахстане в этом году начнется строительство платных автодорог сообщением «Астана-Темиртау» и «Алматы  — Капшагай», сообщил официальному сайту Премьер-министра РК Министр транспорта и коммуникаций. РК Аскар Жумагалиев.«Первые дороги, которые мы хотели бы попробовать, это  — «Астана -. Темиртау» и «Алматы  — Капшагай»..
Шахтеры АО «АрселорМиттал Темиртау» не направляли компании предложения о проведении переговоров по коллективному трудовому договору, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу компании. Комментируя обращение шахтеров в суд, в «АрселорМиттал Темиртау» заявили, что не получали вызов на судебное заседание, намеченное на 24 января..
Шахтеры угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» подали на компанию исковое заявление в суд, передает «Интерфакс-Казахстан». «Мы требуем дополнить договор пунктом о выдаче коллективу дополнительных премиальных выплат с учетом показателей добычи угля по итогам каждого года»,  — сообщил агентству «Интерфакс-Казахстан» председатель профсоюза угольщиков «Коргау» Марат Миргаязов..
Темиртауцы, ставшие участниками республиканской программы «Модернизация жилищно-коммунального хозяйства», за 3 месяца после окончания ремонта в их домах вернули государству 350 млн тенге. Об этом в ходе совещания в городском акимате сообщила начальник ГУ «Отдел жилищной инспекции г.Темиртау» Ирина Вундер, передает..
Полицейские Темиртау по горячим следам раскрыли разбойное нападение на водителя такси, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. «20 января в Восточный отдел полиции УВД городаТемиртау обратился 22-летний водитель такси, сообщивший о том, что двое неизвестных, угрожая ему предметом, похожим на пистолет, завладели деньгами в сумме 31200 тенге»,  — сообщили в полиции..
В больницу Темиртау с обморожением конечностей после купания на Крещение доставили пьяного горожанина, сообщает ИА Казинформ со ссылкой на источник в городской больнице. «К нам «скорая помощь» доставила мужчину с обморожением конечностей. В ночь на Крещение, будучи в нетрезвом состоянии, он окунулся в прорубь, а потом прилег поспать на снегу..
Уменьшить коллектив металлургического комбината решено на три тысячи человек. Работодатель объясняет свое решение снижением отгрузки готовой продукции и остановкой ряда агрегатов для планового капитального ремонта. Уже издан приказ № 592 об утверждении плановой численности на 2013 год по стальному департаменту в количестве 12 948 человек..
Как выяснилось, в ночь на Крещение, будучи в нетрезвом состоянии, он окунулся в прорубь, а потом прилег поспать на снегу. Сейчас «морж» находится на лечении.По информации пресс-службы ДЧС, в Карагандинской области для купаний было подготовлено 10 прорубей, возле которых в крещенскую ночь дежурили водолазы-спасатели..
В Темиртау раскрыто разбойное нападение на таксиста, сообщает пресс-служба. ДВД Карагандинской области.20 января в Восточный отдел полиции УВД города Темиртау обратился. 22-летний водитель такси, сообщивший о том, что двое неизвестных, угрожая ему предметом, похожим на пистолет завладели деньгами в сумме 31200 тенге..
КАРАГАНДА. 18 января. КАЗИНФОРМВ компании «АрселорМиттал Темиртау» в Карагандинской области объявлена очередная кампания добровольных увольнений, которой, по расчетам руководства, воспользуются порядка 1500 человек.Об этом сообщил в интервью представителям СМИ генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван.«В последнее время в прессе появились заявления о массовом сокращении на комбинате, о том, что компания намерена уволить около 3000 человек..
Генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван рассказал в ходе пресс-конференции, проведенной в компании, о схеме массового сокращения среди сотрудников комбината, передает корреспондент агентства BNews.kz.«Речь идет не об увольнениях сотрудников, речь идет о сокращении численности  — это разные вещи..
В Темиртау в 2013 году на ремонт домов по государственной программе «Модернизация ЖКХ» планируют направить 229 млн тенге. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz сообщила начальник ГУ «Отдел жилищной инспекции» г.Темиртау Ирина Вундер.«Программа модернизации ЖКХ в городе пользуется популярностью..
Почти на три тысячи человек решено сократить плановую численность работников на металлургическом комбинате «АрселорМиттал Темиртау» в 2013 году. Работодатель объясняет свое решение снижением отгрузки готовой продукции.Уже издан приказ № 592 об утверждении плановой численности на 2013 год по стальному департаменту в количестве 12 948 человек..
Размер шрифта  — +. Елена ВЕБЕР. 17.01.2013. О том, что на комбинате грядут изменения, работники подозревали уже давно, говорили об этом в кулуарах. В беседе с корреспондентом Азаттыка некоторые работники сообщили, что, возможно, они воспользуются системой добровольного увольнения (СДУ) и получат при этом компенсацию. — У нас на работе повесили объявление, что СДУ продлили на год..
В городе Темиртау Карагандинской области планируют внедрить проект, в рамках которого с помощью видеокамер наружного слежения будут осуществлять поиск подозреваемых преступников. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz сообщил технический директор ТОО «Паутина-9» Вадим Шарапов.В городе Темиртау сотрудники ТОО «Паутина-9» совместно с управлением внутренних дел планируют внедрить проект поиска подозреваемых преступников посредством камер наружного наблюдения, установленных на улицах города.«Дается задача программному обеспечению, искать фотографию, по приметам, то есть, во что был одет, и так далее..
10.01.2013 г. 9 января в Темиртау прошел кастинг в проект «ТОП 100. Самые красивые девушки». Несмотря на то, что цель проекта – найти 100 самых красивых представительниц прекрасного пола, на кастинг пришло в два раза меньше девушек. Как прошел первый этап проекта «ТОП 100», смотрите далее в выпуске..
Стражи порядка, приехавшие в квартиру, где умершую женщину нашла сестра, посчитали, что она скончалась от инсульта. Лезвие ножа с отломанной ручкой и еще два ножевых ранения обнаружили сотрудники ритуального агентства. Сестра убитой рассказывает:  — Открыла дверь  — свет горит, из-за шторы видны ноги на диване..
Сотрудники Восточного отдела полиции констатировали смерть 80-летней Лидии Румянцевой как естественную, от инсульта. Истинная причина смерти пожилой женщины выяснилась в день запланированных похорон, когда родственникам позвонили сотрудники морга.Похороны отложили, тело забрали на судебно-медицинскую экспертизу..
В Темиртау разгораются нешуточные споры вокруг ремонта детской больницы. Строители бросили работы на полпути. Больные дети ютятся в переполненных палатах. Но сами подрядчики заявили, что выполнили практически всю работу. Вот только заказчики из управления здравоохранения платить за неё не хотят. Детская темиратуская больница сейчас больше похожа на общежитие..
Прокуратура города Темиртау Карагандинской области проводит проверку по жалобе местной жительницы Александры Прозоровой, которая просит дать оценку действиям врачей и полицейских, не заметивших в теле ее убитой сестры лезвия ножа, сообщает «Интерфак-Казахстан». «В прокуратуру действительно поступила жалоба..
Жители Темиртау дали своему сыну, родившемуся в первый день нового года, странное имя  — Ёлка, сообщает ИА Новости-Казахстан. Выбор столь необычного имени был навеян новогодними праздниками, ведь ребенок родился 1 января 2013 года. Мать мальчика, Алмагуль Райхан, рассказала, что она посоветовалась с супругом и вместе они решили назвать сына Ёлкой..
По ее словам, столь необычное имя для младенца было выбрано на волне новогодних празднеств. Имя мать выбрала при согласии с супругом.Алмагуль Райхан высказала мнение о том, что ее сыну будет легко жить с таким необычным именем, поскольку оно «позитивное и доброе», пишет Lenta.ru.«Надеюсь, что сыну в жизни будет легко»,  — отметила женщина.Елка стал вторым ребенком в семьей Райхан  — Алмагуль вместе с мужем воспитывают также дочку, которой исполнился один год..
Необычное имя дали родившемуся 1 января 2013 года мальчику супруги из Темиртау – мама. Алмагуль Райхан назвала новорожденного сына Ёлка, передает ИА. Новости-Казахстан.По ее словам, столь необычное имя для младенца было выбрано на волне новогодних празднеств. Имя мать выбрала при согласии с супругом..
КАРАГАНДА, 10 янв – ИА Новости-Казахстан. Необычное имя дали родившемуся 1 января 2013 года мальчику супруги из Темиртау – мама Алмагуль Райхан назвала новорожденного сына Ёлка. По ее словам, столь необычное имя для младенца было выбрано на волне новогодних празднеств. Имя мать выбрала при согласии с супругом..
В. Темиртау Карагандинской области полицейские не заметили оставленный в теле убитой 80-летней пенсионерки нож и решили, что бабушка умерла от инсульта, передает корреспондент агентства КазТАГ.«Я обнаружила 26 декабря свою сестру мертвой в ее квартире. Перед этим несколько раз звонила, а она трубку не берет..
Чтобы остановить пьяного нарушителя правил дорожного движения, в Темиртау полицейскому пришлось применить табельное оружие, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. «Во вторник, 8 января, в Темиртау на улице Комсомольской дорожный инспектор попытался остановить автомашину «Лексус», водитель которой вел себя подозрительно, перестраиваясь с полосы на полосу..
Коммунальное предприятие «Окжетпес» приняло решение через средства массовой информации оповещать жителей города Темиртау о том, какой температуры теплоноситель подает в город ТЭЦ-2. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz сообщила пресс-секретарь ТОО «Окжетпес» Анна Скиданенко.«Предприятие «Окжетпес» каждый день во время отопительного сезона будет предоставлять темиртауским средствам массовой информации данные о том, как работает ТЭЦ-2..
КАРАГАНДА, 8 янв  — ИА Новости-Казахстан. Полицейский в Темиртау был вынужден применить табельное оружие, чтобы остановить пьяного нарушителя в Темиртау, сообщили агентству «Новости-Казахстан» в пресс-службе департамента внутренних дел Карагандинской области. «Во вторник, 8 января, в Темиртау на улице Комсомольской дорожный инспектор попытался остановить автомашину «Лексус», водитель которой вел себя подозрительно, перестраиваясь с полосы на полосу..
Подрядная строительная фирма «Манада» подала документы в суд на управление здравоохранения Карагандинской области с требованием выплатить деньги за выполненные работы по капитальному ремонту детской больницы в. Темиртау. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz сообщил мастер подрядной организации Рустем Жунусов.«Наше руководство фирмы «Манада» подало документы в суд, с просьбой разобраться в ситуации и выплатить нам долги..
24.12.2012 г. В компании «АрселорМиттал Темиртау» начался вводный семинар-тренинг по обучению методологиям Прогресс-Академии. Участие в нем впервые принимают специалисты по развитию производства из всех департаментов. Примечательно, что в качестве преподавателей выступают первые участники команды «Прогресс»..
По информации собеседника агентства, пожар произошел в ночь на среду.«Женщина 1987 года рождения погибла на месте»,  — сказал сотрудник станции скорой помощи..
В. Темиртау во время пожара в многоквартирном жилом доме жительница одной из квартир погибла, выпрыгнув с балкона пятого этажа, сообщили «Новости-Казахстан» на станции скорой помощи города.По информации собеседника агентства, пожар произошел в ночь на среду.«Женщина 1987 года рождения погибла на месте»,  — сказал сотрудник станции скорой помощи..
КАРАГАНДА, 26 дек – ИА Новости-Казахстан. В Темиртау во время пожара в многоквартирном жилом доме жительница одной из квартир погибла, выпрыгнув с балкона пятого этажа, сообщили «Новости-Казахстан» на станции скорой помощи города. По информации собеседника агентства, пожар произошел в ночь на среду. «Женщина 1987 года рождения погибла на месте»,  — сказал сотрудник станции скорой помощи..
Cостоялся Общественный телемост с участием Главы государства по презентации проектов Карты индустриализации. В ходе телемоста был произведен торжественный запуск нового блока разделения воздуха, построенного ТОО «Линде газ Казахстан» на площадке металлургического комбината «АрселорМиттал. Темиртау», передает BNews.kz..
4 человека пострадали в результате взрыва газа в поселке Жана-аул недалеко от Темиртау. Двое в тяжелом состоянии. Женщине оторвало руку. Хлопок произошел в помещении ремонтного бокса газопередающей компании «Темир-газ». Взрывом обрушило перегородку здания. Пожара не было. В боксе находилась автоцистерна..
Караганда. 25 декабря. Kazakhstan TodayЗаместитель начальника налогового управления Темиртау признан виновным в злоупотреблении должностными полномочиями, но освобожден от наказания по амнистии, передает Kazakhstan Today.Темиртауский городской суд признал заместителя начальника налогового управления Темиртау Айбека Есенгельдинова виновным в злоупотреблении должностными полномочиями, выразившемся в получении от предпринимателя 50 тыс. тенге, и приговорил к двум годам лишения свободы..
В рамках реализации государственной программы форсированного индустриально-инновационного в Карагандинской введен в эксплуатацию комплекс по производству промышленных газов АО «АрселорМиттал Темиртау». Об этом было объявлено в ходе общенационального телемоста по запуску проектов Карты индустриализации за второе полугодие 2012 года.Уточняется, что проекта осуществлено с привлечением прямых иностранных инвестиций с технологиями немецкого концерна «Линде Групп», а также вклада в увеличение доли казахстанского содержания, согласно информации министерства индустрии и новых технологий (МИНТ).«С открытием комплекса увеличится производство кислорода, азота и аргона..
Комплекс по производству промышленных газов АО «АрселорМиттал Темиртау» начал свою работу в. Карагандинской области в рамках реализации государственной программы форсированного индустриально-инновационного развития, сообщает корреспондент ИА Новости-Казахстан с общенационального телемоста по запуску проектов Карты индустриализации за второе полугодие 2012 года.Участие в мероприятии принимает президент Казахстана Нурсултан..
«Пострадали четыре человека, они госпитализированы в больницу Темиртау. Последствия взрыва ликвидируются. Причина ЧП  — взрыв газового баллона»,  — сказал собеседник агентства..
Четыре человека, в том числе руководитель ТОО «Темиргаз» пострадали при взрыве на территории предприятия, об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказал начальник отряда противопожарной службы Темиртау Сулеймен Беймагамбетов. По его словам, произошел хлопок, затем обрушение гаража. В гараже стоял автомобиль с емкостью, по предварительным данным, произошла утечка газа..
В Темиртау ТЭЦ-2 не справляется с обогревом домов, жители центральной части города, замерзают в собственных квартирах, передает корреспондент агентства BNews.kz. Во многих домах столбик термометра не поднимается выше 6 градусов. Только с приходом потепления и спадом тридцатиградусных морозов ситуация в городе металлургов немного улучшилась, но в остывшие дома теперь нагреть сложно..
В стальном департаменте «АрселорМиттал Темиртау» накануне праздников состоялся торжественный запуск котельной на доменном газе. В запуске принимали участие аким Карагандинской области Абельгази Кусаинов и генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван, передает BNews.kz. «На металлургическом комбинате «АрселорМиттал Темиртау» завершен проект по утилизации доменного газа..
19 декабря 2012, Темиртау – На металлургическом комбинате «АрселорМиттал Темиртау» на плановый капитальный ремонт 2-го разряда остановлена доменная печь №3 (ДП-3). В настоящее время ведутся подготовительные работы для проведения капремонта. Комбинат работает в составе трех доменных печей, передает пресс-служба АО «АрселорМиттал Темиртау»Реконструкция ДП-3 проводится в рамках программы по модернизации производства на АО «АрселорМиттал Темиртау»..
В канун празднования Дня. Независимости Республики Казахстан в стальном департаменте «АрселорМиттал. Темиртау» прошел торжественный запуск котельной на доменном газе. В запуске принимали участие аким Карагандинской области Кусаинов А.К. и генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Виджай Махадеван..
В «Арселор Миттал Темиртау» ещё один несчастный случай унес жизнь рабочего. В шахте имени Костенко шахтёр провалился в бункер. По информации МЧС, инцидент произошел в выходные на угольном складе шахты. «Рабочий съехал с высоты 8 метров в бункер вместе с угольной массой и скончался на месте»,  — уточняют спасатели..
В «Арселор Миттал Темиртау»  — третье за неделю ЧП с человеческими жертвами. Накануне в Темиртау погиб 62-летний рабочий транспортного управления крупной компании. По данным МЧС, инцидент произошел во время демонтажа железнодорожного пути. Одного из рабочих ударило рельсой. Мужчина получил серьёзную травму, врачам не удалось спасти его жизнь..
На меткомбинате в Темиртау определили, кто из рабочих будет проводить юбилейную плавку вместе с Президентом. Почётную миссию возложили на молодых горновых доменной печи №4. Предполагается, что высокие гости приедут на Магнитку 2 июля. В этом году комбинат, в котором когда-то работал нынешний Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, отмечает 50-летний юбилей..
Семьи погибших на шахте Кузембаева получат материальную помощь, обещает «АрселорМиттал Темиртау». 23 июня в забое шахты произошёл внезапный выброс угля и газа. В результате ЧП погибли два человека. По предварительным данным, причиной аварии стал природный фактор. Семьям погибших шахтеров будут выплачены суммы в размере десяти годовых зарплат..
В Темиртау уволили двоих полицейских, по вине которых в прошлом месяце была потеряна оторванная нога мужчины, пострадавшего в ДТП, сообщает ИА «Новости-Казахстан». «По результатам служебного расследования в связи с неполным соответствием занимаемой должности инспектор отделения дорожной полиции и старший следователь УВД города Темиртау освобождены от занимаемых должностей»,  — сообщили в ДВД области..
В Темиртау Карагандинской области от занимаемых должностей освобождены двое полицейских из-за того, что оставили на месте ДТП вещественное доказательство  — оторванную ногу пострадавшего, сообщает КазТАГ со ссылкой на областной ДВД. «По результатам служебного расследования, в связи с неполным соответствием, от занимаемых должностей освобождены инспектор отделения дорожной полиции и старший следователь УВД Темиртау»,  — сказали в пресс-службе ДВД области в четверг, 13 декабря..
Двоих полицейских освободили от занимаемых должностей в Темиртау после того, как в середине ноября произошло ДТП, в котором мужчине оторвало ногу. Конечность пострадавшего осталась на месте происшествия, сообщили агентству «Новости-Казахстан» в пресс-службе департамента внутренних дел Карагандинской области..
В. Темиртау состоялось первое судебное заседание по делу полицейских, которые обвиняются в пытках двух молодых парней, сообщает корреспондент агентства BNews.kz.На скамье подсудимых находятся заместитель начальника отдела криминальной полиции Дулат Курмансейтов, оперуполномоченный Галым Капасов и сотрудник батальона патрульной полиции Асет Талбаев..
В Темиртау состоялось первое судебное заседание по полицейским, которые обвиняются в пытках, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу городского суда. На скамье подсудимых находятся заместитель начальника отдела криминальной полиции Дулат Курмансейтов, оперуполномоченный Галым Капасов и сотрудник батальона патрульной полиции Асет Талбаев..
07.12.2012 г. Впервые в нашем городе проводится V Президентская олимпиада по предметам естественно-математического направления. Церемония открытия состоялась во дворце культуры. Подробности в репортаже нашего корреспондента..
Жители города Темиртау Карагандинской области по программе «Народное IPO» закупили 15 тыс 404 акции компании «КазТрансОйл», на общую сумму. 12 млн тенге. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz сообщила специалист темиртауского филиала Казпочта Татьяна Шлычкова.«Программа «Народное IPO» стартовала в стране 6 ноября и закончилась 5 декабря..
Размер шрифта  — +. Елена ВЕБЕР. 06.12.2012. ПОМОЩЬ ЧИТАТЕЛЕЙ. У молодых родителей Кайрата Азимова и Збиры Шербаевой, ставших героями репортажей после рождения тройни, ситуация немного изменилась к лучшему. Их дочурки Перизат, Асылзат и Пакизат растут здоровенькими, а помощь, оказанная читателями веб-сайта Азаттык, помогла немного встать на ноги, чтобы совсем не погрязнуть в нищете, говорит тетя тройняшек Бахыт Азимова..
Темиртаускую спортсменку Татьяну Потемкину, обладательницу трех мировых рекордов в гиревом виде спорта пригласили на телешоу «Минута славы» в. Москве, сообщает корреспондент BNews.kz.«Да, меня пригласили вначале. Но потом, когда узнали, что я спортсменка – отказались. Но с другой стороны, я спортсмен-профессионал в гиревом виде спорта, жонглированием я не занимаюсь..
Татьяну Потемкину из Темиртау пригласили на телешоу «Минута славы» в Москве, сообщает портал ekaraganda. Хрупкая с виду девушка  — трехкратная чемпионка мира и обладательница нескольких мировых рекордов в гиревом спорте. Последний рекорд она установила в Литве, подняв 24-килограммовую гирю 165 раз. Жонглировать гирями с завязанными глазами для нее обычное дело..
Глава государства Нурсултан Назарбаев в рамках рабочего визита в Карагандинскую область посетил завод АО «АрселорМиттал Темиртау». В ходе посещения Президент. Казахстана ознакомился с работой машины непрерывного литья заготовок и осмотрел процесс получения конечной продукции, сообщает пресс-служба Главы..
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев в рамках рабочего визита в Карагандинскую область посетил завод АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщает пресс-служба президента. В ходе посещения президент Казахстана ознакомился с работой машины непрерывного литья заготовок и осмотрел процесс получения конечной продукции квадратной заготовки..
Глава государства Нурсултан Назарбаев в рамках рабочей поездки в. Карагандинскую область прибыл в город Темиртау, где начинался трудовой путь. Первого Президента, передает корреспондент BNews.kz.Планируется, что Глава государства посетит металлургический комбинат. АО «АрселорМиттал Темиртау», где начиналась его трудовая деятельность..
В Темиртау накануне Дня Первого Президента заложили Аллею дружбы, около 50 зеленых сосен высадили сегодня в районе Историко-культурного центра, передает корреспондент агентства BNews.kz.Сегодня накануне Дня Первого Президента в Темиртау состоялась закладка. Аллеи дружбы в районе Историко-культурного центра Первого Президента страны, в которой приняли участие аким области Абельгази Кусаинов, акимы городов и районов, соратники Президента и почетные граждане города.Саженцы хвойных деревьев для Темиртау закуплены в питомнике..
На прошедшем на днях в Темиртау брифинге Дмитрий Павлов — директор по планированию и комплектации персонала «АрселорМиттал Темиртау» — заявил, что в начислении зарплаты не обойтись без учета результатов самого труда.Он заявил, что «правление предлагает ежегодно рассматривать вопрос уровня заработной платы с учетом результатов производственно-финансовой деятельности..
Размер шрифта  — +. Елена ВЕБЕР. 29.11.2012. Предметом трудового спора сейчас является коллективный договор, в который работодатель предлагает внести изменения. На прошедшем на днях в Темиртау брифинге Дмитрий Павлов — директор по планированию и комплектации персонала «АрселорМиттал Темиртау» — заявил, что в начислении зарплаты не обойтись без учета результатов самого труда..
31.kz, 27 ноябряВ Караганде идет суд над тремя сотрудниками полиции, которые буквально выбивали показания из двух 19-летних темиртауцев.Почти целый год двое друзей Дмитрий Савчук и Иса Пайзуллаев добивались возбуждения уголовного дела на полицейских. По словам парней, стражи порядка пытались «повесить» на них обвинение в краже..
В Темитау в мусорном баке обнаружили тело новорожденного ребенка, сообщает «Седьмой канал». Сотрудники КСК сразу же вызвали полицейских. Найти мать, решившую таким образом избавиться от ребенка, не составило большого труда. Ею оказалась жительница одного из домов микрорайона. «Принятыми оперативно-розыскными мероприятиями установлено, что у 32-летней женщины произошли преждевременные роды после чего, утром, она выбросила плод в мусорный контейнер..
Чтобы украсить к Новому году два самых крупных города Карагандинской области, было выделено 27 млн. тенге. Только новогоднее убранство Караганды обойдется бюджету в 20 млн тенге, сообщает BNews.kz со ссылкой на специалистов по рекламе региона. «В этом году на новогоднее украшение Караганды потратят около 20 млн тенге..
В правительстве создана рабочая группа по рассмотрению трудовых взаимоотношений на АО «АрселорМиттал Темиртау». Об этом после посещении предприятий в интервью журналистам сообщил министр труда и социальной защиты населения РК Серик. Абденов, пишет Bnews.kz.«Недавно было рассмотрение вопросов предприятия «АрселорМиттал..
Министр труда и социальной защиты населения РК Серик Абденов посетил предприятие «АрселорМиттал Темиртау», передает корреспондент BNews.kz. Серик. Абденов ознакомился с работой предприятия АО «АрселорМиттал Темиртау» и посетил. Доменную печь №2 и сортопрокатное производство.«Мы сегодня побывали в угольном департаменте и в сталелитейном..
Об этом сообщил ИА Новости-Казахстан сотрудник пресс-службы ДВД Карагандинской области.В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что днем ранее у жительницы Темиртау, 1980 года рождения, произошли преждевременные роды после которых женщина выбросила плод на помойку.Проводится расследование, по результатам которого будет дана квалификация действиям женщины..
КАРАГАНДА, 26 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Тело новорожденной девочки обнаружили в мусорном контейнере в одном из дворов Темиртау, сообщил ИА Новости-Казахстан сотрудник пресс-службы ДВД Карагандинской области. «В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что днем ранее у жительницы Темиртау, 1980 года рождения, произошли преждевременные роды..
15.11.2012 г. 14 ноября в Международный день борьбы с сахарным диабетом по всему миру проходят профилактические мероприятия. Наш город не стал исключением. Подробнее далее..
В Темиртау в историко-культурном центре Первого Президента прошла встреча представителей филиала АО «КазТрансОйл» с населением Темиртау, передает корреспондент агентства Bnews.kz.«На сегодняшний день в акции по программе «Народное IPO» уже вложили деньги 27 темиртаусцев. Пока 25, но еще на двоих мы оформляем документы сегодня..
Об этом сообщил директор по планированию и комплектации персонала АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрий Павлов. «Насколько я знаю, около 30 машин поставили в автоцех. То есть у некоторых забрали машины вообще, у ряда руководителей заменили машины более высокого класса на более низкий класс»,  — сказал Д..
Специалисты программы «Народное IPO» в городе. Темиртау Карагандинской области активно проводят встречи с населением региона по разъяснению положений программы, передает корреспондент BNews.kz.Несколько десятков встреч с населением только за последние 2 месяца провели в г.Темиртау специалисты по разъяснению программы «Народное IPO».Камшат Умиразалиева узнала о программе «Народное IPO» через интернет и решила вложить в акции деньги, проконсультироваться как это можно сделать, пришла в отделение «Казпочты», где работают специалисты..
Правление АО «АрселорМиттал Темиртау» решило прекратить практику обязательной ежегодной индексации заработной платы на уровень инфляции, сообщает «КазТАГ» со ссылкой на директора по планированию и комплектации персонала АО «АрселорМиттал Темиртау» Дмитрия Павлова. «Сегодня на встрече с профсоюзами стального и угольного департаментов мы (правление компании  — КазТАГ) вышли с предложением внести изменения в коллективные договоры относительно индексации (заработной платы  — КазТАГ)..
В больницу Темиртау доставили пациента без ноги, забыв оторванную конечность на месте аварии. Оторванная конечность несколько дней пролежала в стоящем во дворе аварийном автомобиле, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на станции скорой помощи города Темиртау. ДТП произошло в минувшую среду, около 07.00 на выезде из Темиртау..
Город. Темиртау Карагандинской области в рамках республиканской программы «Модернизации ЖКХ» дополнительно получит 17 млн тенге, которые планируют направить на ремонт многоэтажных жилых домов. Об этом в ходе аппаратного совещания в акимате сообщила начальник жилищной инспекции г. Темиртау Ирина. Вундер, передает корреспондент BNews.kz.«На этой неделе ожидается дополнительное выделение средств в сумме 17 млн тенге..
Полицейский забыл в машине ногу мужчины, пострадавшего в ДТП в Темиртау, сообщили агентству «Новости-Казахстан» на станции скорой помощи города Темиртау.По данным медиков, в среду в 07.00 часов утра на выезде из Темиртау автобус, перевозивший рабочих, врезался в легковой автомобиль. В результате удара машину разорвало пополам..
Судебный прецедент в Карагандинской области. Металлургический гигант «АрселорМиттал Темиртау» обязали увеличить штат рабочих. Сотрудники местного департамента труда проверили предприятие, и нашли массу нарушений. Ревизоры обнаружили, что рабочие в некоторых цехах комбината перерабатывают. Причина  — нехватка персонала..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 15:53 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). «АрселорМиттал Темиртау» увеличит штат сотрудников по решению суда. Согласно решению, вынесенному экономическим судом Карагандинской области, АО «АрселорМиттал Темиртау» будет обязан принять на работу еще дополнительно рабочих, чтобы снизить нагрузки на персонал..
В «АрселорМиттал Темиртау» из-за аварии разлилось 400 тонн мазута, передает корреспондент BNews.kz.«В результате аварии в паросиловом цехе произошел разлив мазута объемом 400 тонн. Причина аварии  — разрыв мазутопровода. В настоящее время ведутся работы по ликвидации последствия аварии. Пострадавших нет»,  — пояснили в пресс-службе компании.Как пояснили в компании, На обеспечение теплоснабжения и энергоснабжения авария не повлияет.Валентина ВАГАНОВА.
Специализированный межрайонный экономический суд Карагандинской области признал обоснованными претензии госинспектора по труду по поводу нарушений штатного расписания в АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщила судья. Индира Куспаева, передает КазТАГ.«Сегодня, 9 ноября, закончено судебное разбирательство по заявлению АО «АрселорМиттал Темиртау» к государственному инспектору по труду по..
Дерзкий поджог! В Темиртау неизвестные закидали бутылками с зажигательной смесью редакцию частной газеты «Зеркало». ЧП произошло на рассвете. В офисе в тот момент никого не было, поэтому обошлось без жертв. Полицию и пожарных вызвали жители близлежащих домов. Из окон было видно, как пылал кабинет главного редактора..
КАРАГАНДА, 7 ноя  — ИА Новости-Казахстан. Причиной пожара в редакции газеты «Зеркало» в Темиртау стал поджог, сообщила «Новости-Казахстан» корреспондент издания Оксана Волгина. «В 6 утра неизвестный подкинул в окно редакции зажигательную смесь. Сильно пострадал кабинет редактора. Сгорела мебель, документы»,  — сказала Волгина..
Размер шрифта  — +. Елена ВЕБЕР. 07.11.2012. В полиции пока отказываются комментировать произошедшее. Пожарные говорят об умышленном поджоге.КТО И ЗА ЧТО? Первыми пожар заметили сторож, дежуривший в отдельном помещении – сторожке, и жильцы дома, где расположена редакция газеты «Зеркало».  — Мне позвонили жильцы, говорят, что запах в доме..
Пожарных вызвали жители близлежащих домов. В офисе редакции пострадали два помещения. Особенно досталось кабинету главного редактора, в комнате журналистов частично выгорела мебель. «Сегодня в 6.40 утра на пульт пожарных поступил звонок о пожаре. В двух оконных рамах пробоины в стекле. В редакции в момент пожара никого не находилось..
В городе Темиртау неизвестные подожгли редакцию газеты «Зеркало», о чем сказали корреспонденту Азаттыка в редакции. Сегодня рано утром в редакции газеты разбили окно и забросили туда бутылку с зажигательной смесью, говорят в редакции. Половина редакции сгорело. Жертв и пострадавших нет, говорят в редакции газеты..
Сегодня утром в Темиртау неизвестные подожгли редакцию газеты «Зеркало», сообщает ИА Новости-Казахстан. Жертв и пострадавших нет, однако в редакции сообщили о том, что сгорели документы и часть компьютеров. В противопожарной службе сообщили о том, что в ведомстве сейчас занимаются определением причины возгорания..
В Темиртау по факту поджога редакции газеты «Зеркало» возбуждено уголовное дело, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на прокуратуру города. «Все признаки того, что в редакции был поджог, имеются. Разбиты два стекла и бутылки с зажигательной смесью. Вследствие этого произошло возгорание мебели, пола и оргтехники..
В 2013 году в городе Темиртау планируют провести Форум рабочей молодежи. Об этом в ходе встречи с рабочей молодежью по разъяснению Концепции молодежной политики Казахстана до 2020 года, по пропаганде Программной статьи. Президента РК Н.А. Назарбаева «20 шагов к Обществу Всеобщего труда» сообщил начальник управления по вопросам молодежной политики Карагандинской области..
KASE, 02.11.12АО «SAT & Company» (Алматы), ценные бумаги которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило сегодня KASE официальное письмо, в котором сообщается следующее:Акционерное общество «SAT & Company» сообщает, что в третьем квартале 2012 года в структуре группы компаний АО «SAT & Company» произошли изменения связанные с завершением приобретения 75,45% простых акций акционерного общества «Темиртауский Электрометаллургический Комбинат».Приобретение акций АО «ТЭМК» стало последовательным шагом в реализации стратегии по увеличению комплексности и консолидированию металлургических мощностей, в том числе и на основе перепрофилирования производств в металлургические..
В городе Темиртау Карагандинской области 34 сотрудника управления внутренних дел не прошли аттестацию и рекомендованы к увольнению. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил заместитель начальника по кадрам УВД г. Темиртау Канат Калиев.«34 сотрудника управления внутренних дел не прошли аттестацию и рекомендованы к увольнению..
АЛМАТЫ, 2 ноя  — ИА Новости-Казахстан. АО «АрселорМиттал Темиртау» в январе-сентябре 2012 года произвело 2,362 миллиона тонн жидкой стали, что на 17,4% меньше, чем в аналогичном периоде 2011 года, сообщила пресс-служба компании.Производство чугуна в отчетном периоде составило 2,130 миллиона тонн (снижение на 12,3%), проката  — 2,136 миллиона тонн (снижение на 11,7%), агломерата  — 3,923 миллиона тонн (снижение на 12%).Между тем добыча руды увеличилась на 2,4%  — до 3,016 миллиона тонн, производство угля выросло на 1,6%  — до 8,034 миллиона тонн.Согласно пресс-релизу, выпуск продукции ограничивали нестабильная работа аглодоменного подразделения в первой половине года, а также остановка первого конвертера с целью реконструкции системы газоочистки в конвертерном цехе.В сообщении компании отмечается, что по итогам января-сентября произошло существенное сокращение объемов реализации металлопродукции на рынках стран Ближнего Востока и дальнего зарубежья, при этом компания увеличила объемы реализации металлопродукции на рынках Казахстана и стран СНГ.АО «АрселорМиттал Темиртау» входит в состав компании АрселорМиттал и является крупнейшим предприятием горно-металлургического сектора Республики Казахстан.Предприятие представляет собой интегрированный горно-металлургический комплекс с собственным углем, железной рудой и энергетической базой..
/KASE, 02.11.12/  — АО «SAT & Company» (Алматы), ценные бумаги которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), предоставило сегодня KASE официальное письмо, в котором сообщается следующее: начало цитаты. Акционерное общество «SAT & Company» сообщает, что в третьем квартале..
В Темиртау продолжаются съемки трилогии фильма «Путь Лидера», основанного на реальных событиях деятельности будущего Первого Президента страны, сообщает акимат Карагандинской области.Сцены в Старом городе уже отсняты, и съемочная группа перешла работать на территорию АО «АрселорМиттал Темиртау». Действие фильма по сценарию происходит в период с 1959-го по 1965 год..
АСТАНА, 31 окт  — ИА Новости Казахстан. Помощник участкового инспектора полиции Карагандинской области приговорен к одному году лишения свободы за получение взятки, сообщила пресс-служба областного суда.По материалам предварительного следствия в суде установлено, что подсудимый, исполняя обязанности инспектора по природоохранной и ветеринарной полиции, прибыл на канал, расположенный на Самаркандском водохранилище городе Темиртау..
Размер шрифта  — +. Елена ВЕБЕР. 31.10.2012. ИДЕЯ СЕРИКА АХМЕТОВА. Сообщается, что идея создания этого нового историко-культурного центра первого президента принадлежит Серику Ахметову — ныне премьер-министру Казахстана, который когда-то тоже жил и работал в Темиртау. Ахметов лично приезжал на строительство музея, говорят музейщики..
АСТАНА, 30 окт – ИА Новости-Казахстан. Администрация АО «АрселорМиттал Темиртау» и профсоюзы «Жактау» и «Коргау» провели первое совместное заседание согласительной комиссии в рамках договоренности о дальнейшем рассмотрении вопроса об уровне заработной платы с учетом текущей ситуации, проведении переговоров о внесении изменений в порядок индексации заработной платы, сообщает пресс-служба компании. «Стороны обменялись мнениями о текущей ситуации на предприятии и в горно-металлургической отрасли и определили перечень вопросов для рассмотрения на следующем заседании согласительной комиссии, которое состоится в начале ноября»,  — говорится в распространенном во вторник пресс-релизе..
По итогам девяти месяцев 2012 года средняя заработная плата на предприятиях АО «АрселорМиттал Темиртау» выросла на 15% по отношению к предыдущему году, передает ИА. Новости-Казахстан со ссылкой на сообщение пресс-службы компании. «В январе-сентябре 2012 года в стальном департаменте средняя зарплата выросла на 15% и составила 131 тысяча 444 тенге (в 2011 году – 114 тысяч 345 тенге); в угольном департаменте средняя зарплата выросла на 15,4% и достигла..
В Темиртау аферистка, выдававшая себя за начальника отдела ЖКХ, собиралась выселить из квартир законных хозяев. Мошенница приходила к жильцам, недавно получившим квартиры по распределению жилья, и предъявляла им поддельный документ, в котором указывалось их якобы незаконное проживание, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на инспектора по вопросам жилья отдела ЖКХ города Елену Номанишвилли..
В Темиртау задержана мошенница, которая, выдавая себя за начальника отдела ЖКХ, пыталась выселить людей из квартир, сообщила «Новости-Казахстан» инспектор по вопросам жилья отдела ЖКХ города Елена Номанишвилли.Как рассказала собеседник агентства, девушка приходила к людям, недавно получившим квартиры по распределению..
Громкие отставки в Темиртау! Должностей лишились сразу трое высокопоставленных полицейских, чьих подчиненных обвиняют в извращенных пытках. Начальник Старогородского отдела полиции, его зам и глава криминального отделения лишились работы после жалобы двух местных жителей. Парни заявили, что год назад их незаконно задержали и пытали трое оперативников..
Сотрудники жилищно-коммунального хозяйства задержали в Темиртау мошенницу, которая по «липовым» документам обманывала горожан. Представляясь работницей ЖКХ, женщина выселяла людей из квартир, полученных в порядке очереди, передает корреспондент BNews.kz.В Темиртау задержана мошенница, которая представляясь начальником отдела ЖКХ, приходила в квартиры горожан, получивших жилье в порядке очереди от акимата, и требовала выселения..
В. Темиртау Карагандинской области освобождено от занимаемых должностей руководство отдела полиции, трое сотрудников которого подозреваются в применении пыток, сообщил информированный источник в областной прокуратуре, передает КазТАГ.«Освобождены от занимаемых должностей трое руководителей. Старогородского отдела полиции УВД Темиртау: начальник ОП, его заместитель по кадровым вопросам и начальник отдела криминальной полиции»,  — сказал агентству..
Руководство Старогородского отдела полиции Темиртау освобождено от занимаемых должностей за слабый контроль над подчиненными, которые обвиняются в пытках в отношении двоих незаконно задержанных, передает «Интерфакс-Казахстан». Так, уволены начальник Старогородского отдела полиции УВД Темиртау, его заместитель по кадровым вопросам и начальник отделения криминальной полиции, сообщили агентству «Интерфакс-Казахстан» в прокуратуре Карагандинской области..
Активисты нашли больше ста аварийных люков.В Темиртау появилась новая общественная организация, которая регулярно проводит рейды по городским колодцам. Активисты объединились после того, как в центре города прямо на глазах у матери погиб двухлетний малыш – утонул в канализационной трубе. Спустя полгода после трагедии, которая вывела жителей на стихийный митинг, в городе до сих пор остаются опасные люки.Общественная организация, созданная после гибели Егора Хмиль, называется «Темиртауский союз безопасности и жизнедеятельности, защиты материнства и детства»..
Таким образом офицеры якобы выбивали из двоих парней признания в краже, которую те не совершали! Сами задержанные рассказали, что их избивали, душили и угрожали изнасилованием, но ничего не добившись, отпустили. И вот теперь потерпевшие требуют наказать обидчиков. Промышленная зона на окраине Темиртау..
15 октября аким области А.К. Кусаинов побывал с рабочей поездкой в. Темиртау, где ознакомился с ходом реализации инвестиционных проектов на металлургическом комбинате компании «АрселорМиттал Темиртау», передает zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима области.Первый из них – котельная на доменном газе, которая представляет собой комплекс из 5 паровых котлов, предназначенных для получения технологического пара на собственные нужды комбината..
Житель города Темиртау признан виновным в незаконном открытии и содержании игорного заведения, организации деятельности в сфере игорного бизнеса, сообщает пресс-центр. Карагандинского областного суда.По материалам предварительного следствия, в суде установлены обстоятельства уголовного дела. Так, 29-летний гражданин К., будучи не зарегистрированным в налоговых органах в качестве хозяйствующего субъекта, в июне 2012 года приобрел у неустановленного следствием лица игорное оборудование, в виде покерного стола на 10 человек, игровых фишек и карт.После чего с 25 июня по 05 июля 2012 года незаконно открыл и организовал казино с данным оборудованием в арендованном помещении продуктового магазина..
Трое сотрудников управления внутренних дел города Темиртау Карагандинской области Казахстана задержаны по подозрению в применении пыток. Как сообщили в субботу агентству «Интерфакс-Казахстан» в управлении специальных прокуроров областной прокуратуры, в минувшую пятницу были задержаны и водворены в изолятор временного содержания полиции Караганды (адмцентр региона) замначальника отдела криминальной полиции Дулат Курмансейтов, оперуполномоченный Галым Капасов и сотрудник батальона патрульной полиции Асет Талбаев..
Преподавателя профессионального лицея Темиртау приговорили к 15 годам лишения свободы за торговлю героином, сообщает ИА Новости–Казахстан со ссылкой на специализированный межрайонный суд Карагандинской области. «В мае 2012 года преподаватель  — методист профессионального лицея была задержана в момент сбыта наркотиков в здании лицея..
Фото с сайта gazeta.lvОб этом корреспонденту BNews.kz сообщили в ведомстве.«В материалах уголовного дела имеются доказательства пяти фактов сбыта героина, которые осуществляла подсудимая. В ходе слежки полицейскими снято на видеокамеру, как подсудимая пять раз продала дозы героина гражданам, которые добровольно сдали наркотики сотрудникам полиции..
Специализированный межрайонный суд по уголовным делам Карагандинской области приговорил к 15 годам лишения свободы учительницу казахского языка лицея в Темиртау (город в регионе) за хранение и торговлю героином, сообщает «Интерфакс-Казахстан». «В материалах уголовного дела имеются доказательства пяти фактов сбыта героина, которые осуществляла подсудимая»,  — заявил при оглашении приговора судья Кайрат Касимов..
Юные спасатели из Темиртау Карагандинской области приняли участие в международном слете, проходившем в Республике Беларусь, на базе национального детского образовательно-оздоровительного центра «Зубренок».Об этом сообщили в управлении по ЧС г. Темиртау.«На X международный слет юных спасателей-пожарных съехались представители 13 стран ближнего и дальнего зарубежья..
Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в Карагандинском областном суде.Согласно заключению судебно-комиссионной автотехнической экспертизы скорость автомобиля Lexus по следам торможения и бокового юза колес составила более 139 км/час.«Водитель автомашины «Lexus Es 350», протаранивший служебный автомобиль под управлением инспектора отдела дорожной полиции, находился в нетрезвом состоянии..
10 октября в 09.30 участники акции «20 лет на страже независимости и правопорядка», в числе которых и делегации МВД РК, прибыли в Темиртау, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Гости приняли участие в торжественном построении личного состава перед зданием городского УВД и церемонии возложения цветов к обелиску памяти погибших сотрудников..
Ощутимый резонанс в обществе получают судебные дела, которые вытекают из дорожно-транспортных происшествий. Это и объяснимо  — нередко на трассе люди навсегда теряют близких родственников, родителей, супругов. В одном случае в результате несчастных случаев, аварий, в другой раз из-за преступной халатности одного из участников дорожного движения..
Бывший заместитель руководителя управления внутренних дел города Темиртау, полковник полиции в отставке Кенжебаев свел счеты с жизнью, застрелившись в собственном гараже, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на источник на станции скорой помощи. Трагедия произошла в минувший вторник. «От огнестрельного ранения экс-полковник скончался..
В Темиртау от огнестрельного ранения в сердце скончался бывший заместитель начальника УВД города Толеутай Кенжекеев, передает корреспондент BNews.kz.«Толеутай Кенжекеев сегодня в 12 часов дня из дома доставили в центральную городскую больницу номер 3. Поступил с огнестрельным ранением без признаков жизни», — сообщили в больнице.Толеутай Кенжекеев несколько лет работал начальником отдела дорожной полиции УВД Темиртау..
Об этом сообщили агентству «Новости-Казахстан» на станции скорой помощи.«От огнестрельного ранения экс-полковник скончался. Причины суицида выясняются»,  — рассказал собеседник агентства..
Полковник полиции в отставке Кенжебаев, бывший заместитель УВД. Темиртау, застрелился во вторник у себя в гараже, сообщили агентству «Новости-Казахстан» на станции скорой помощи.«От огнестрельного ранения экс-полковник скончался. Причины суицида выясняются»,  — рассказал собеседник агентства..
Полицейские Темиртау не могут отличить разбой от кражи, а с бомжей, не имеющих постоянного места жительства, берут подписку о невыезде. При этом стражи порядка хорошо научились искусственно повышать процент раскрываемости тяжких преступлений.Порой вообще доходит до абсурда: с бомжей, не имеющих постоянного места жительства, полицейские берут письменные обязательства, согласно которым они не могут покинуть своего жилища..
Рада Черных, «Известия-Казахстан», 2 октября15 уголовных дел, связанных со взяточничеством, возбуждено в Темиртау за 9 месяцев этого года. Оказывать содействие в борьбе с коррупцией призывают и горожан, причем за материальное поощрение. А госслужащих обязали докладывать «наверх» о готовящемся или совершенном коррупционном преступлении..
Город Темиртау Карагандинской области 1 октября отметил свой 67-й день рождения.В честь Дня города состоялось карнавальное шествие под названием «Темиртау сказочный». Темиртаусцы в нарядах персонажей сказок прошлись по проспектам. Мира и Металлургов и прибыли на городской стадион, где продолжились торжества..
Размер шрифта  — +. Елена ВЕБЕР. 01.10.2012. 1 октября 1945 года указом президиума Верховного Совета Казахской ССР поселок Самаркандский был выведен из состава пригородной зоны города Караганды и преобразован в город Темиртау. Численность населения Темиртау сегодня составляет чуть более 180 тысяч человек..
«21 мая этого года в ДБЭКП по Карагандинской области поступило заявление от Никиты Юраткина о привлечении к ответственности сотрудников полиции города Темиртау по факту вымогательства денег в сумме 150 тыс тенге», — сообщили финансовой полиции. «Я рыбачил сетями на Самаркандском водохранилище. Ко мне подошли двое полицейских, угрожая пистолетом, заставили подписать документы, говорили, что привлекут меня за то, что я, якобы, оказал им сопротивление, и я ничего не смогу никому доказать..
Таштагольские судебные приставы Кемеровской области приостановили работу машин для добычи доломита (породообразующий минерал класса карбонатов) на предприятии в посёлке Темиртау. Как сообщили корреспонденту ИА REGNUM в пресс-службе кузбасского управления Федеральной службы судебных приставов, Ростехнадзор выявил нарушения в эксплуатации бурового станка и экскаватора: неисправность тормозных колодок, отсутствие защиты стрелы экскаватора, не предоставление акта ввода в эксплуатацию по обеим машинам.Согласно решению суда, приставы приостановили деятельность бурового станка и экскаватора на 20 суток..
В 27 туре Первенства РК среди клубов Первой лиги усть-каменогорский «Восток» сумел-таки вырвать ничью в Темиртау, где гостил у местного «Булата-АМТ» . На 61-й минуте Айдос Таттыбаев вывел хозяев вперед. Наши футболисты ушли от поражения за три минуты до финального свистка, отличился Кирилл Кекер. Первая лига27-й тур, 25 сентября«Булат АМТ» — «Восток» 1:1 (0:0)Голы: Таттыбаев 61 (1:0), Кекер 87 (1:1)..
Столичная «Астана-1964» в гостях переиграла «Актобе-Жас», обошла «Байтерек» и по очкам догнала «Восток». Идущий на втором месте в турнирной таблице «Восток» потерял очки в Темиртау, сыграв с местным «Булат АМТ» вничью 1:1. На 61-й минуте Айдос Таттыбаев вывел хозяев вперед. Гости же ушли от поражения за три минуты до финального свистка, отличился Кирилл Кекер.«Булат АМТ» — «Восток» 1:1 (0:0)..
ЧП на съемочной площадке! В Темиртау на съемках фильма «Путь лидера» два десятка человек упали с деревянного помоста. Пять человек были госпитализированы, двое до сих пор находятся в больнице. Теперь пострадавшим придется выплачивать не только гонорар за съемки, но и компенсацию за потерянное здоровье..
Размер шрифта  — +. Елена ВЕБЕР. 24.09.2012. ЖИЛЬЁ ДАЛИ В АРЕНДУ. Три жилых многоэтажных дома, в которые власти города Темиртау заселили переехавших из депрессивных районов, не так давно были отремонтированы и реконструированы за счет бюджета. Часть квартир получили очередники — государственные служащие и граждане социально защищенных категорий..
Первого октября в День рождения Темиртау организаторы устроят в городе «Сказочный карнавал» и световое шоу. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила заместитель акима города Татьяна. Куринная. «В этом году мы серьезно готовимся к празднику, планируем сделать музыкальный карнавал, героями которого будут сказочные персонажи..
В Карагандинской области на металлургическом комбинате «АрселорМиттал. Темиртау» близится к завершению проект по утилизации доменного газа, входящий в республиканскую программу «Форсированного индустриально  — инновационного развития страны» стоимостью в 18,1 млн долларов США, передает корреспондент BNews.kz.Проект позволит сократить на 150.000 кб.м выбросы газов в атмосферу, и доменный газ, который раньше просто сжигался, использовать для выработки пара, что позволит экономить топливо, необходимое для работы ТЭЦ-ПВС и ТЭЦ-2..
В Темиртау неожиданно зацвела сирень.
Жители сразу двух регионов страны могут наблюдать необычное явление. В Шымкенте и Темиртау в сентябре неожиданно распустились цветы. На юге Казахстана любуются яблоневым цветом, а в центре  — сиренью. «Расцвела сирень в моём садочке»! Жительница Карагандинской области Любовь Займиди говорит: и не думала, что споет эту песню по осени..
Впервые в Темиртау состоялась презентация новой посадочной полосы для занятий авиамодельным спортом. На презентацию площадки приехали спортсмены из. Алматы, Астаны и Караганды, передает корреспондент BNews.kz.Несколько энтузиастов, которые увлекаются авиамодельным спортом, решили возродить его в Темиртау..
Ничьей завершился матч в Темиртау, между местным «Булат АМТ» и петропавловским «Кызылжаром» 1:1. Первыми счёт в матче открыли гости. На 63-й минуте отличился Евгений Романов. Хозяева сравняли счет с пенальти. Айдосу Таттыбаеву пришлось перебить пенальти, но нападающий не дрогнул — 1:1. Обе команды заканчивали игру вдесятером..
В Темиртау у дачницы. Любови Займиди на приусадебном участке под окном дачного домика повторно расцвел куст сирени, передает корреспондент BNews.kz. Как отмечают садоводы, сирень цветет раз в год, обычно в мае или начале июня. На участке Любови Займиди, дачницы с многолетним стажем, сирень расцвела повторно в сентябре, чем очень удивила пенсионерку. «Мы просто обалдели!.
Житель Темиртау, попавший в ДТП на автомобиле отца, из страха сообщил в полицию о краже автомобиля. Сообщение об угоне авто поступило в полицию 10 сентября. Позвонивший стражам порядка 42-летний мужчина сообщил, что у него угнали автомашину «Ниссан». По факту угона возбудили уголовное дело. Однако в ходе раскрытия данного преступления полицейские установили, что к угону «Ниссана» причастен 20-летний сын автовладельца..
/KASE, 12.09.12/  — АО «Цеснабанк» (Астана), ценные бумаги которого находятся в официальном списке Казахстанской фондовой биржи (KASE), официальным письмом сообщило KASE «об открытии Темиртауского филиала Акционерного общества «Цеснабанк», расположенного по адресу:. 101404, Республика Казахстан, Карагандинская область, город Темиртау, проспект Республики, дом 41а». [2012-09-12].
Житель. Темиртау, попавший в ДТП на автомобиле отца, из страха сообщил в полицию о краже автомобиля, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД. Карагандинской области.10 сентября в полицию г. Темиртау обратился 42-летний мужчина, который сообщил, что у него была угнана автомашина «Ниссан». По факту кражи возбудили уголовное дело..
Водитель Мерседеса, по вине которого погиб таксист в Темиртау, пустился в бега. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил заместитель начальника УВД г. Темиртау по следствию Сабит Омаров.«В настоящее время по данному факту возбуждено уголовное дело по ст.296, 7 числа мы возбудили второе уголовно дело по факту оставления места дорожно-транспортного происшествия..
В Темиртау АО «Казахфильм» им.Ш. Айманова совместно с продюсерским центром «Байтерек» по заказу министерства культуры РК снимают художественный фильм о Президенте страны Нурсултане Назарбаеве. На время съемок микрорайон старой части города превратился в место, где царит эпоха шестидесятых годов, передает корреспондент BNews.kz.На несколько дней у Театра юного зрителя съемочная группа установила декорации, которые воссоздают советскую эпоху..
В Темиртау расследование уголовного дела по факту смерти двухлетнего Егора Хмиля, утонувшего в колодце, передано в финансовую полицию. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил заместитель начальника УВД города Темиртау по следствию Сабит Омаров.«Уголовное дело возбудили мы, а впоследствии, передали это дело в финансовую полицию, так как они должны заниматься этой статьей Уголовного кодекса..
999. За восемь месяцев 2012 года медики Темиртау выявили 102 новых случая заражения ВИЧ-инфекцией, передает корреспондент BNews.kz.«За 8 месяцев 2012 года в Темиртау зарегистрировано 102 случая. ВИЧ-инфекции, из них  — 54 случая заражения мужчин, 48  — женщин»,  — сообщила специалист спид-центра Баймурзина Айжан.По данным медиков, всего в городе Темиртау на 1 сентября 2012 года зарегистрировано 2205 случаев ВИЧ-инфекции, из них 1400  — среди мужчин и 805  — среди женщин.Как отмечают медики, в большинстве своем заражение происходит через наркотики, таких случаев отмечено 1407, половым путем передачи инфекции заражено 721 человек, 18 человек заразились ВИЧ-инфекцией внутриутробно..
В Темиртау водители такси в поддержку семьи погибшего таксиста Дениса Елисеева, в машину которого врезался «Мерседес», организовали акцию черных лент, передает корреспондент BNews.kz.Сегодня в Темиртау состоялись похороны таксиста, в припаркованный автомобиль которого врезался «Мерседес». «Сегодня в день похорон Дениса, мы повязываем на машины черные ленты для того, чтобы выразить поддержку семье погибшего коллеги, и кроме того показать протест тем, кто садится за руль нетрезвым, не думая о последствиях», — сообщили автомобилисты.«Сейчас главное, чтобы виновник не ушел от ответственности..
В городе Темиртау Карагандинской области в два часа ночи по улице. Амангальды водитель иномарки врезался в автомобиль, припаркованный у офиса такси «Миг». В результате погиб находившийся в такси водитель, сообщает корреспондент BNews.kz. Авария произошла в 2 часа ночи у офиса городского такси «Миг», который расположен в центре Темиртау..
В центре Темиртау «Мерседес» врезался в припаркованное такси и убил водителя (фото).
Жители Темиртау развеселили сотрудников ЦОУ (видео).
АСТАНА, 5 сен – ИА Новости-Казахстан. АО «АрселорМиттал Темиртау» привлечено к административной ответственности в виде штрафа на сумму свыше 13 миллионов тенге за превышение предельного тарифа на электроэнергию, сообщает в среду прокуратура Карагандинской области. Как поясняется в сообщении, постановлением правительства Казахстана предельный тариф для третьей группы поставщиков электрической энергии, к которой относится «АрселорМиттал Темиртау», утвержден на уровне 5,4 тенге/кВтч.«В нарушение вышеуказанных требований АО «АрселорМиттал Темиртау» заключен договор от 1 января 2011 года об отпуске и потреблении электроэнергии ТОО «Окжетпес» по цене 6,2 тенге за 1 кВт час электроэнергии без НДС..
В Казахстане, Компании и рынки. Сегодня, 10:08 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). «Арселор Миттал Темиртау» выплатит 13 млн тенге штрафа за реализацию энергии по цене, превышающей предельный тариф. По постановлению директора Департамента Агентства РК по регулированию естественных монополий по Карагандинской области от 20 августа 2012 г..
Проведенной прокуратурой города Темиртау проверкой в деятельности. АО «АрселорМиттал Темиртау», выявлены нарушения законности, в части реализации электрической энергии по тарифам, превышающим предельные нормы тарифа, сообщает пресс-служба прокуратуры области.«В соответствии с п.п.1) п.3 статьи 12 Закона РК «Об электроэнергетике», энергопроизводящие организации обязаны осуществлять реализацию электрической энергии по тарифам, не превышающим соответственно предельный, расчетный или индивидуальный тариф, за исключением случаев реализации на спот-торгах(не более десяти процентов от объемов вырабатываемой ими электрической энергии),балансирующем рынке и на экспорт.Согласно приложению к приказу Министра энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан об утверждении групп энергопроизводящих организаций от 10 марта 2009 года № 61, ТЭЦ-2 АО «АМТ» включено в 3 группу»,  — говорится в сообщении ведомства.«В соответствии с постановлением Правительства РК от 25.03.2009 года №..
Организаторам выставки «Экзотика Джунглей», которые привезли в. Темиртау экзотических рептилий и земноводных, вернули еще одного украденного королевского питона. Об этом сообщает корреспондент BNews.kz.«Сегодня нам принесли еще одного питона, как я рада, что он нашелся, настрадался бедный. Я до сих пор не осознаю, что они здесь у меня..
Стражи порядка просят разобраться, какой ущерб корпорации нанес бизнесмен из Осакаровки. Больше года стражи порядка не могут наказать Георгия Михельсона. На предпринимателя завели дело за то, что он пользовался нелицензионной версией компьютерной программы. Но привлечь к ответственности не могут, потому что не могут выяснить, какой ущерб бизнесмен из Осакаровки нанес корпорации «Adobe».Nv.kz рассказывал, как в полицию поступило заявление от алматинской компании «Great Yassa»..
Полицейские из Темиртау отправили письмо создателям «Фотошопа».
На улице в Темиртау нашли крокодила и питона.
Крокодил и королевский питон, пропавшие с выставки экзотических животных в ботаническом саду Темиртау, найдены случайными прохожими, сообщил ИА. Новости-Казахстан один из организаторов выставки.Пропажа двух королевских питонов, крокодила и игуаны, а также четырех черепах и кролика была обнаружена 29 августа.«Жители Темиртау обнаружили мешок с крокодилом и питоном во дворе своего дома и принесли в ботанический сад»,  — сообщил собеседник агентства.По его словам, животных вернули в истощенном состоянии. «Они долгое время провели без еды и питья, сейчас их жизнь вне опасности»,  — добавил организатор выставки.Расследование кражи животных продолжается..
Необычная кража произошла в ботаническом саду Темиртау, где работала передвижная выставка экзотических земноводных и рептилий. Организаторы мероприятия разом лишились сразу нескольких ценных экземпляров.Руководитель выставки написал заявление в полицию, в котором указал на пропажу двух королевских питонов, крокодила, игуаны..
Неслыханное ограбление в Карагандинской области! В Темиртау прямо с передвижной выставки украли экзотических животных. В списке пропавших без вести крокодил, игуана, два королевских питона, четыре черепахи и кролик. На всех уже выданы полицейские ориентировки. Передвижная выставка приехала из Петропавловска и разместилась в темиртауском Зимнем саду..
Питоны, крокодил и игуана пропали из экспозиции выставки животных в ТемиртауЭкзотические животные пропали из экспозиции выставки в Темиртау, сообщил ИА Новости-Казахстан сотрудник ботанического сада. «Украдены два королевских питона, крокодил и игуана, а также четыре черепахи и кролик»,  — рассказал собеседник агентства.Кроме того, по его словам, из помещения, где проходила выставка, пропали 20 тысяч тенге..
В Казахстане, Происшествия. Сегодня, 16:24 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). Питоны, крокодил и игуана пропали из экспозиции выставки животных в Темиртау. Экзотические животные пропали из экспозии выставки в Темиртау, сообщил ИА Новости-Казахстан сотрудник ботанического сада. «Украдены два королевских питона, крокодил и игуана, а также четыре черепахи и кролик»,  — рассказал собеседник агентства.Кроме того, по его словам, пропали 20 тысяч тенге..
Восемь экземпляров экзотических земноводных и рептилий, привезенных в Карагандинскую область организаторами передвижной выставки из Петропавловска, похищены в Темиртау в минувшие сутки, сообщили агентству КазТАГ в правоохранительных органах.«Украли 2 королевских питонов, крокодила, игуану, 4 степных черепахи и кролика», – сообщили собеседники.Они пояснили, что об исчезновении выставленных на показ в местном парке культуре представителей фауны, полицию информировал руководитель выставки.По словам потерпевшего, кража произошла с 27-го на 28-е августа в здании ботанического сада, где содержались рептилии и земноводные.Кроме них, воры унесли кролика и Т20 тыс.В областном ДВД, подтвердив факт кражи, сказали, что обитатели природы пока не найдены, однако следственно-оперативными службами принимаются меры для их поиска, а также установления подозреваемых лиц..
Титул «Мисс Караганда-2012» получила девушка из Темиртау Анна Чудаева, пишет газета «Новый Вестник». По профессии Аня  — эксперт-оценщик. Первую корону Аня взяла в апреле, ее признали «Мисс Темиртау-2012». После этого ее отправили представлять город металлургов на карагандинский конкурс. Вице-мисс признали карагандинку Анастасию Курочкину..
На одном из кладбищ города Темиртау неизвестные вандалы осквернили несколько безымянных могил, сообщает Седьмой канал. На надгробных плитах безымянных могил появились надписи: «Сталин», «Цезарь», «ТОО Братья по разуму», и еще на надгробие безымянной могилы вандалы прикрепили значок Мерседеса. Причиной вандализма считают отсутствие ночного сторожа..
В Темиртау вандалы осквернили могилы (фото) Вандалы осквернили несколько безымянных могил на одном из кладбищ Темиртау, передает Седьмой канал.Фото: tv7.kzНа двух надгробных плитах неизвестные написали «Сталин» и «Цезарь», еще на одной могиле прикрепили знак от автомобиля «Мерседес».Кроме того, злоумышленники оставили на захоронениях подпись «ТОО «Братья по разуму»..
В Темиртауском водохранилище Карагандинской области, мужчина, удивший рыбу выловил гранату, сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на источник в правоохранительных органах региона. «Граната направлена на экспертизу, показания рыбака проверяются»,  — сообщил источник..
КАРАГАНДА, 20 авг  — ИА Новости-Казахстан. Рыбак поймал на удочку гранату в Темиртауском водохранилище в старой части города, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах региона. «Граната направлена на экспертизу, показания рыбака проверяются»,  — отметил собеседник агентства. Картина дня »..
Жительница Темиртау в пьяном угаре накинулась с ножом на своих друзей, сообщает пресс-служба Карагандинской области. Инцидент произошел 5 августа. В 07.00 в центральную больницу города с ножевыми ранениями медики доставили 44-летних мужчину и женщину. Потерпевшие рассказали, что ранения им нанесла их 41-летняя подруга, с которой они вместе распивали спиртное..
Жительница Темиртау из ревности зарезала подругу и мужаЖительница Темиртау, приревновав к подруге мужчину, схватилась за нож, сообщает Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.Жительница Темиртау в пьяном угаре кинулась с ножом на своих друзей. Инцидент произошел в воскресенье, 5 августа..
Жительница Темиртау в пьяном угаре кинулась с ножом на своих друзей. Инцидент произошел 5 августа. Около 07:00 в центральную больницу с ножевыми ранениями доставили 44-летних мужчину и женщину, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.«При опросе потерпевших выяснилось, что ножевые ранения нанесла их..
В Темиртау задержаны двое молодых людей, напавших на 35-летнего таксиста, сообщает пресс-служба МЧС РК. «2 августа около 02.30 часов в Восточный ОП УВД города Темиртау обратился 35-летний таксист. который сообщил, что двое неизвестных пассажиров в возрасте 20-25 лет, взятых с адреса по улице Димитрова, завладели его автомашиной «Тойота Камри»,  — уточнили в пресс-службе..
Молодой мужчина покончил жизнь самоубийством, использовав для этого ружье собственного отца, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. «Тело 28-летнего жителя города с огнестрельным ранением головы утром 2 августа обнаружил отец. Мужчина покончил жизнь самоубийством, выстрелив себе в область подбородка из нарезного охотничьего одноствольного карабина «Вепрь-223»,  — сообщили в пресс-службе..
Житель Темиртау застрелился из отцовского охотничьего ружья, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.«Тело 28-летнего жителя города с огнестрельным ранением головы утром 2 августа обнаружил 46-летний отец. Мужчина покончил жизнь самоубийством выстрелив себе в область подбородка из нарезного охотничьего одноствольного карабина «Вепрь-223»..
В Темиртау совершено нападение на таксиста, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.«2 августа около 02-30 часов в Восточный ОП УВД г. Темиртау обратился. 35-летний таксист. Мужчина сообщил, что двое неизвестных пассажиров в возрасте. 20-25 лет, взятых с адреса по ул.Димитрова, открыто завладели его автомашиной «Тойота Камри»»,  — говорится в сообщении.Примерно через полчаса в ходе оперативно-розыскных мероприятий машина была обнаружена в 700 м. от станции Жанааул, на железнодорожном переезде с проколотым колесом..
И теперь она, отсидев за колючей проволокой 4 года, вправе требовать от государства возмещения морального вреда, причиненного вследствие непрофессиональной работы полиции.38-летняя Айгуль Сапарова (данные подсудимой изменены) долго терпела побои своего сожителя. В тот день он, изрядно выпив, снова начал к ней придираться..
В Карагандинской области прокуратура Темиртау оштрафовала АО «Арселор Миттал Темиртау» и АО «Централ Азия Цемент» за загрязнение окружающей среды. Как сообщает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры, с предприятий взыскано более 53 млн тенге. «По результатам рассмотрения представления прокуратуры г..
Размер шрифта  — +. Елена ВЕБЕР. 01.08.2012. История 12-летней девочки из Темиртау поражает больше всего. СПИДом она заразилась от матери, которая уже давно больна. Девочка знает о своем заболевании, но не отчаивается. Провести оставшееся время она хочет так же, как и обычные здоровые дети. Организаторы «Хосписа на дому» обратили внимание на эту девочку потому, что у нее произошел перерыв в лечении, а это может ускорить летальный исход..
С АО «АрселорМиттал Темиртау» и AO «Central Asia Cement» взыскали более 57 миллионов тенге за ущерб экологии, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Темиртау. Как сообщает надзорный орган, за последний квартал 2011 года эти компании превысили лимиты выбросов загрязняющих веществ на сумму 16,812 миллиона тенге..
АЛМАТЫ, 31 июл ИА Новости-Казахстан. АО «АрселорМиттал Темиртау» в январе-июне 2012 года произвело 1,581 миллиона тонн жидкой стали, что на 18% меньше, чем в аналогичном периоде 2011 года, сообщила пресс-служба компании.Производство чугуна в отчетном периоде составило 1,393 миллиона тонн (снижение на 15%), проката 1,429 миллиона тонн (снижение на 12%), агломерата  — 2,596 миллиона тонн (снижение на 12%), руды 1,910 миллиона тонн (снижение на 1%)..
В Казахстане, Компании и рынки, Индустрия. Сегодня, 12:57 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). «АрселорМиттал Темиртау» снизило производство жидкой стали на 18%  — до 1,6 млн тонн в первом полугодии 2012 года. АО «АрселорМиттал Темиртау» в первом полугодии текущего года снизило производство жидкой стали на 18%  — до 1,581 млн тонн по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, сообщают в пресс-службе компании.Производство чугуна в первом полугодии 2012 года составило 1,393 млн тонн (-15%), проката  — 1,429 млн тонн (-12%), агломерата  — 2,596 млн тонн ( — 12%), руды  — 1,910 млн тонн ( — 1%)..
В Темиртау беременная женщина отсудила у медучреждений почти полмиллиона тенге, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-центр Карагандинского областного суда. «Судом достоверно установлено, что женщина почувствовав недомогание, вызвала скорую помощь. Последовала госпитализация в больницу, где по результатам осмотра и анализов, ей поставили диагноз «кишечная колика» и рекомендовали беременной женщине обратиться к участковому терапевту..
Жительница Темиртау Людмила Кальчук, отсудившая у врачей почти полмиллиона тенге за некачественно оказанную медицинскую помощь, намерена подавать прошение об увеличении суммы материального ущерба. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила сама пострадавшая.«Заключением комиссионной судебно-медицинской экспертизы было установлено, что диагноз при моем поступлении в городскую больницу Темиртау и роддома установлен не был, не было проведено более углубленное обследование..
В городе Темиртау Карагандинской области появится откормочный цех, где будут выращивать крупнорогатый скот. На его строительство потратят порядка 100 млн тенге. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила начальник отдела сельского хозяйства и ветеринарии Темиртау Раушан. Адыханова.«В районе старого мясокомбината планируется строительство откормочной площадки с убойным цехом..
Гражданское дело рассматривал Темиртауский городской суд. Карагандинской области. Как было установлено судом, Н. Кириллова почувствовав недомогание, вызвала домой скорую помощь. Последовала госпитализация в больницу, где по результатам осмотра и анализов, ей поставили диагноз «кишечная колика» и рекомендовали обратиться к участковому терапевту..
Пожилой житель Темиртау камнем разбил голову полицейскому На автодороге «Алматы-Екатеринбург» 23 июля около 23.00 часов в двух километрах от города Темиртау Карагандинской области за нарушение Правил дорожного движения сотрудниками батальона патрульной полиции УВД г. Темиртау задержан 62-летний житель г..
КАРАГАНДА, 24 июл  — ИА Новости-Казахстан. Житель Темиртау, оказавший сопротивление сотрудникам правоохранительных органов, разбил полицейскому голову камнем, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области«Инцидент произошел в понедельник около 23.00 часов. На автодороге «Алматы-Екатеринбург» в двух километрах от города Темиртау Карагандинской области за нарушение правил дорожного движения сотрудниками батальона патрульной полиции УВД Темиртау задержан 62-летний житель Караганды..
Нападение на полицейского произошло в Карагандинской области, сообщает пресс-служба ДВД региона. Инцидент произошел 23 июля около 23.00. На автодороге Алматы-Екатеринбург в двух километрах от города Темиртау Карагандинской области за нарушение правил дорожного движения сотрудниками батальона патрульной полиции УВД был задержан 62-летний житель Караганды..
Инцидент произошел 23 июля около 23.00 часов. На автодороге «Алматы-Екатеринбург» в двух километрах от Темиртау Карагандинской области за нарушение правил дорожного движения сотрудниками батальона патрульной полиции УВД г. Темиртау задержан. 62-летний житель г. Караганды. Пожилой мужчина в алкогольном опьянении шел по проезжей части и препятствовал движению автомашин, передает zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.При доставлении в Восточный ОП УВД г..
Пожилой житель Темиртау убил собственную дочь и ее супруга, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Трагедия произошла 22 июля около 19.30. В своей квартире по улице Джаурского с множественными проникающими ножевыми ранениями грудной клетки были обнаружены трупы 56-летних супругов. Вскоре сотрудниками батальона патрульной полиции УВД города Темиртау был задержан 72-летний пенсионер, отец убитой женщины..
Трагедия произошла 22 июля около 19-30 часов. В своей квартире по ул.Джаурского с множественными проникающими ножевыми ранениями грудной клетки обнаружены трупы. 56-летних супругов, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД. Карагандинской области. Оба не работали.В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками батальона патрульной полиции УВД г..
АСТАНА, 19 июл – ИА Новости-Казахстан. Два человека стали жертвами пожара, произошедшего в ночь на четверг в дачном домике в Темиртау, сообщила пресс-служба МЧС Казахстана.«Произошел пожар в дачном доме в дачном обществе «Металлург». На месте пожара обнаружено два трупа, личности и пол которых не установлены»,  — говорится в сообщении.По оценке МЧС, площадь пожара составила 25 квадратных метра..
Дачный домик в темиртауском обществе «Металлург» загорелся около трех часов ночи, сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям республики. Пожар был локализован в 03.52 и ликвидирован в 04.55. В ликвидации пожара были задействованы 11 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК..
В Карагандинской области в Темиртау на дачном обществе «Металлург». 19 июля в 02.49 произошел пожар в дачном доме, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. Пожар локализован в 03.52 и ликвидирован в 04.55. В ликвидации пожара были задействованы: 11 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК.Площадь пожара составила 25 м2..
В связи с закрытием колледжа КарГУ им. Е.А.Букетова около 70 сотрудников, включая преподавателей, остались без работы. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил директор филиала колледжа при КГКП КарГУ им. Е.А.Букетова Галым. Орымбеков.«Наш колледж закрывается, в связи с этим у нас есть вопросы. Мы не знаем, куда трудоустроить коллег преподавателей..
Пресс-служба акима области, 17 июляЗавершение переговоров и заключение Соглашения осуществлено в условиях соблюдения сторонами трудового спора обязательств по социальной ответственности работодателя и профсоюзных организаций, озвученных Главой государства в своей Программной статье «Социальная модернизация Казахстана: 20 шагов к Обществу Всеобщего Труда».Продолжавшийся с октября 2011 года трудовой спор между администрацией и профсоюзными организациями АО «АрселорМиттал Темиртау» о повышении заработной платы полностью завершен.17 июля 2012 года, в результате длительного трехстороннего переговорного процесса между акиматом Карагандинской области, правлением АО «АрселорМиттал Темиртау» и профсоюзом металлургов «Жақтау» было подписано соглашение о повышении заработных плат работникам стального и угольного департаментов.В соответствии с соглашением, компания повысит тарифные ставки и оклады на 10,4% (включая индексацию на уровень инфляции 2011 в 7,4%) с 1 января 2012 года..
В Темиртау школьник сбежал из дома из-за направления в спецшколу, сообщает BNews.kz со ссылкой на правоохранительные органы. Инцидент произошел 10 июля. 12-летний подросток сбежал из дома из-за решения суда определить его в ГУ «Областную социальную школу интернат для детей и подростков, нуждающихся в особых условиях воспитания», находящуюся в поселке Кентау Южно-Казахстанской области..
Работникам АО «АрселорМиттал Темиртау» повысят зарплату. Так завершился трудовой спор между администрацией компании и профсоюзом металлургов предприятия. Об этом Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе горно-металлургической компании. «Мы рады, что нам удалось достичь соглашения с профсоюзными организациями..
Трудовой спор между администрацией АО «АрселорМиттал Темиртау» и профсоюзом металлургов предприятия завершен, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу АО «АрселорМиттал Темиртау».«Правление АО «АрселорМиттал Темиртау» и профсоюз металлургов «Жактау» подписали соглашение о повышении заработной платы работникам стального департамента..
В Темиртау два дня, 13 июля и 14 июля, отмечают День металлурга. В пятницу прошла официальная часть в Городском дворце культуры – награждение медалями и грамотами отличившихся работников и ветеранов комбината. Состоялся концерт с участием местных вокально-хореографических коллективов и звезд казахстанской эстрады..
В эти выходные город Темиртау Карагандинской области готовится отмечать День металлургов, сообщает корреспондент BNews.kz.Накануне праздника в Городском дворце культуры состоялся праздничный концерт, где чествовали лучших работников и ветеранов предприятия «АрселорМиттал Темиртау». А в выходные в городе запланирован ряд мероприятий..
В Темиртау водитель «Запорожца» сбил ребенка на детской площадкеВ г. Темиртау Карагандинской области водитель «Запорожца» сбил 10-летнего ребенка на детской площадке, мальчик госпитализирован. Об этом сообщает пресс-служба ДВД области. По информации полиции, несчастный случай произошел 10 июля около 19.00 в Темиртау во дворе дома по ул..
В Темиртау водитель по неосторожности сбил игравшего на детской площадке ребенка, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Несчастный случай произошел во вторник около 19.00. «20-летний водитель автомашины «ЗАЗ-968М», работающий грузчиком на одной из фирм города, двигаясь задним ходом в направлении детской площадки во дворе дома по улице Чернышевского, совершил наезд на 10-летнего школьника»,  — уточнили в ведомстве..
В Казахстане, Происшествия. Сегодня, 12:15 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). В Темиртау водитель «запорожца» сбил ребенка на детской площадке. 20-летний водитель автомашины «ЗАЗ-968М», двигаясь задним ходом в направлении детской площадки во дворе дома по ул. Чернышевского, сбил 10-летнего школьника, передает пресс-служба ДВД Карагандинской области.Инцидент произошел вчера около 19-00 часов..
Несчастный случай произошел вчера около 19-00 часов. 20-летний водитель автомашины «ЗАЗ-968М», работающий грузчиком на одной из фирм города, двигаясь задним ходом в направлении детской площадки во дворе дома по ул. Чернышевского, совершил наезд на 10-летнего школьника, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.В результате ребенок попал в больницу с сотрясением головного мозга и закрытым перелом наружной лодыжки слева.По факту ДТП возбуждено уголовное дело..
Неизвестные вандалы разукрасили памятник болгарскому деятелю Георгию Димитрову в Темиртау, передает BNews.kz. Точнее осквернили постамент, расположенный на одноименной улице. Сам же бюст несколько лет назад украли. На лицевой части постамента просматривается цитата Георгия Димитрова: «Для болгарского народа дружба с Советским Союзом также жизненно необходима, как солнце и воздух для всякого живого существа»..
В Темиртау на Самаркандском водохранилище завершился чемпионат республики по академической гребле, где сборная Карагандинской области заняла первое место, сообщает корреспондент BNews.kz. Чемпионат РК по гребле академической г. Темиртау. В чемпионате республики по академической гребле соревновались 4 команды из Астаны, Уральска, Караганды и Темиртау..
В. Темиртау неизвестные лица разрисовали постамент, который остался от памятника известного болгарского деятеля Георгия Михайловича Димитрова, сообщает корреспондент BNews.kz.В городе Темиртау Карагандинской области в честь Георгия Димитрова названа одна из улиц. На перекрестке улицы Димитрова и проспекта Строителей был установлен и памятник болгарскому деятелю..
«АрселорМиттал Темиртау» реализует пилотный инновационный проект по выработке электроэнергии за счет дегазации метана в шахтах предприятия. Об этом, со ссылкой на советника по развитию производства угольного департамента компании Сергазы Баймухаметова, сообщает сайт премьер-министра. «В прошлом году компания профинансировала проект по выработке электроэнергии из метана, извлекаемого из шахт для обеспечения безопасности труда»,  — сказал Баймухаметов..
В Темиртау в семье оралманов родилась тройняВ Темиртау очередной рекорд в местном роддоме. В семье родилась тройня, сообщает 7 канал. Но привычная на первый взгляд ситуация — рождение троих младенцев уже давно перестало быть уникальным событием, на этот раз грозит стать показательной. Дело в том, что молодые родители — этнические переселенцы из Узбекистана..
Всегда в коллективах будут недовольные уровнем заработной платы, решать эту проблему можно только путем мирного урегулирования. Об этом сегодня в Астане, выступая на 3-й съезде работников горно-металлургической промышленности Казахстана, заявил первый вице-премьер РК. Серик Ахметов, касаясь вопроса трудового конфликта, происходящего на предприятии..
1tv.kz, 4 июляЗаместитель министра индустрии и новых технологий РК Альберт Рау сомневается в обоснованности требований работников металлургического комбината «АрселорМиттал Темиртау» повысить заработную плату и ежегодную индексацию.Как сообщает корреспондент 1tv.kz, на пресс-конференции в Астане, проводимой в рамках Дней Горно-металлургического комплекса, он заявил, что администрация «АрселорМиттал Темиртау» не нарушила условия коллективного договора, согласно которому в прошлом году обязательным условием стала индексация заработной платы.«Какое-то предприятие может больше даст, что по факту, получается, по целому ряду предприятий..
Жители Темиртау все чаще стали сообщать о большом количестве летучих мышей, обитающих во дворах города, передает корреспондент BNews.kz.Темиртауцы каждый вечер наблюдают, как полчища серых летучих мышей летают в разных районах Темиртау, а специалисты биологи связывают это с социальными проблемами в городе.«В последнее время летучих мышей в городе развелось очень много..
В Казахстане, Компании и рынки. Сегодня, 14:09 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). Администрация «АрселорМиттал Темиртау» готова повысить зарплату работникам металлургического департамента на 10%. Администрация «АрселорМиттал Темиртау» готова повысить зарплату работникам металлургического департамента на 10%, перерасчет будет произведен с начала 2012 года,  — сообщил ИА Новости-Казахстан сотрудник пресс-службы компании.Напомним, сегодня утром более трех тысяч сотрудников различных цехов «АрселорМиттал Темиртау» вышли на митинг, требуя повышения зарплаты на 30%.О решении бастовать металлурги сообщили еще 19 мая.По данным администрации предприятия акция протеста продолжалась около двух часов..
Требования работников о повышении заработной платы правильные, но несвоевременные, считает генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау». Виджай Махадеван, передает КазТАГ.«Требования работников правильные, но время сейчас не то. Нам нужно продержаться, и после того как будет стабилизация на рынке, мы будем рады повысить заработную плату»,  — заявил В..
Администрация «АрселорМиттал Темиртау» готова повысить зарплату работникам металлургического департамента на 10%, перерасчет будет произведен с начала 2012 года, сообщил ИА. Новости-Казахстан сотрудник пресс-службы компании.В пятницу утром более трех тысяч сотрудников различных цехов металлургического комбината «АрселорМиттал Темиртау» вышли на митинг, требуя повышения зарплаты на 30%.О решении бастовать металлурги сообщили еще 19 мая, тогда рабочие поставили руководству ультиматум: не будет выполнения их требований  — состоится забастовка.По данным администрации предприятия акция протеста продолжалась с пятницу утром около двух часов. «Администрация готова повысить зарплату работникам металлургического департамента, так же как и шахтерам  — на 10%..
На «АрселорМиттал Темиртау» прошла первая забастовка рабочих, передает корреспондент BNews.kz.По данным профсоюза в ней приняли участие более трех тыс сотрудников, все они рабочие неосновных цехов комбината. «Собралось более трех тысяч человек. Я думаю, предварительная предупредительная забастовка удалась, потому что нам удалось вызвать на разговор и генерального директора, для того чтобы он тоже объяснял ту ситуацию, которая есть..
В Казахстане, Компании и рынки. Сегодня, 11:27 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). Работники «Арселор Миттал Темиртау» вышли на митинг в Караганде. Более трех тысяч сотрудников различных цехов металлургического комбината «Арселор Миттал Темиртау» вышли на забастовку сегодня утром,  — сообщает корреспондент «Новости-казахстан» с места события..
26-27 июня 2012 года в Угольном Департаменте АО «АрселорМиттал. Темиртау» прошла II Международная научно-практическая конференция, тема которой: «Проблемы метана в угольных шахтах и пути их решения», передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу компании.Шахты Карагандинского угольного бассейна отличаются высокой газоносностью разрабатываемых угольных пластов, что создает опасность внезапных выбросов газа, а это в свою очередь представляет реальную угрозу для жизни шахтеров..
Вице-министр индустрии и новых технологий Бахытжан Джаксалиев провел совещание по обеспечению надежного энергоснабжения Темиртауского энергоузла, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Комитета государственного энергетического надзора и контроля МИНТ РК.В прошедший отопительный сезон наблюдалось увеличение технологических нарушений со снижением генерации электрической энергии и мощности до 0 МВт на..
karaganda-region.kz, 20 июняАдминистрация АО «АрселорМиттал Темиртау» и профсоюз угольщиков «Коргау» пришли к компромиссному решению в трудовом споре о повышении заработной платы. Об этом сообщает пресс-служба компании.«19 июня 2012 года подписано соглашение с профсоюзом «Коргау» о повышении заработной платы работникам угольного департамента «АО «АрселорМиттал Темиртау» на 10%», – говорится в сообщении, распространенном пресс-службой компании.Переговоры о повышении заработной платы шахтерам и металлургам продолжаются с ноября 2011 года, напоминают в компании..
Несчастный случай с трагическим исходом произошел в Темиртау, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. «20 июня около 9:00 младенец лежал на кровати в спальной комнате. На него упала подушка, которую не заметила мать»,  — сообщили в пресс-службе. По словам 31-летней матери, она не заметила, как на спящего малыша упала подушка, и ребенок задохнулся..
В Темиртау 3-месячный младенец задохнулся под подушкойНесчастный случай произошел 20 июня около 9.00 часов, передает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Как говорится в сообщении, младенец лежал на кровати в спальной комнате, он задохнулся под упавшей на него подушкой. По словам 31-летней матери, она не заметила, как на спящего малыша упала подушка.Проводится расследование..
Несчастный случай произошел 20 июня около 9.00 часов, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. Как говорится в сообщении, младенец лежал на кровати в спальной комнате, он задохнулся под упавшей на него подушкой. По словам 31-летней матери, она не заметила, как на спящего малыша упала подушка..
Участковый инспектор оперативно задержал подозреваемого в убийстве, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. «19 июня около 22:00 в городе Темиртау в своем доме с четырьмя колото-резаными ранениями шеи был обнаружен труп 45-летнего жителя города. Участковый инспектор Восточного ОП, капитан полиции Ерик Нурмуханов по горячим следам задержал 23-летнего безработного темиртаусца, который совершил данное убийство»,  — сообщают в пресс-службе..
Металлурги «АрселорМиттал Темиртау» готовятся провести 29 июня 2-хчасовую предупредительную забастовку в связи с затянувшимся спором о повышении заработной платы, сообщили в профкоме металлургов «Жактау», передает КазТАГ.«Трудовой спор, который металлургам и правлению АО «АрселорМиттал. Темиртау» не удается решить уже несколько месяцев, обретает новые формы..
В Казахстане, Компании и рынки. Сегодня, 16:49 0. 1 2. 3 4. 5 (голосов: 0). «АрселорМиттал Темиртау» согласился повысить на 10% зарплату шахтерам. «АрселорМиттал Темиртау» согласилось на повышение заработной платы работникам угольного департамента на 10%,  — сообщила пресс-служба компании.Как сообщается в пресс-релизе, девятнадцатого июня подписано соглашение с профсоюзом «Коргау» о повышении заработной платы работникам Угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» на 10%..
АО «АрселорМиттал Темиртау» согласилось на повышение заработной платы работникам угольного департамента на 10%, сообщила пресс-служба компании в среду, передает ИА. Новости-Казахстан.«Девятнадцатого июня подписано соглашение с профсоюзом «Коргау» о повышении заработной платы работникам Угольного департамента «АО «АрселорМиттал..
В Темиртау обнаружен полуобгоревший труп 26-летнего мужчиныЖитель города Темиртау Карагандинской области задушил своего собутыльника, а затем сжег.Об этом сообщает пресс-служба областного ДВД. Полуобгоревший труп 26-летнего жителя города был обнаружен сегодня утром у дома по ул.Коммунаров г. Темиртау..
Ссора двух собутыльников в Темиртау закончилась убийством, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Полуобгоревший труп 26-летнего жителя города был обнаружен утром в понедельник у дома по улице Коммунаров. Практически сразу же следственно-оперативная группа задержала 24-летнего знакомого убитого мужчины, с которым накануне видели убитого..
Жительница Темиртау пыталась провезти в столицу наркотики в туфлеВ Астане при попытке ввоза крупной партии героина сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью (УБОП) задержана жительница Темиртау, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел города. «При проведении оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками Управления по борьбе с организованной преступностью ДВД г..
Полицейские Темиртау по горячим следам» задержали молодого человека, срывавший с женщин золотые цепочки, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области «12 июня около 17:00 в полицию обратилась 56-летняя жительница города, которая сообщила, что в парке отдыха «Восток» по проспекте Республики неизвестный молодой человек сорвал у нее с шеи золотую цепочку с кулоном»,  — сообщили в пресс-службе..
12 июня около 17.00 часов в полицию обратилась 56-летняя жительница города, которая сообщила, что в парке отдыха «Восток» по пр. Республики, неизвестный молодой человек сорвал с шеи золотую цепочку с кулоном. Ущерб 52. 000 тенге, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.Полицейскими батальона патрульной полиции города задержан 19-летний житель города..
На канализационных колодцах в городе Темиртау компания «Окжетпес» устанавливает пластиковые крышки с запорным устройством. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил руководитель ТОО «Окжетпес» Юрий Кусиди.«Сегодня мы уже начали устанавливать крышки с запорным устройством, они достаточно крепкие и надежные, открыть их проблематично..
Почти месяц прошел со дня пожара в агломерационном цехе предприятия «АрселорМиттал Темиртау», который унес жизни троих человек. Следствие по данному уголовному дело будет продлено, об этом корреспонденту BNews.kz сообщил заместитель начальника УВД города Темиртау по следствию Сабит Омаров.«Вообще срок, установленный законодательством на рассмотрение уголовных дел  — 2 месяца, но в исключительных случаях, когда имеется большой объем работы ,когда необходимо собирать много документации по функциональным обязанностям, по осмотру места происшествия, по допросу большого количества лиц, обычно в таких случаях мы сроки продлеваем до трех месяцев..
Социум. Как простой металлург из Темиртау выбился в артисты. Андрей Тихонов давно мечтал о карьере артиста. Воплотить мечту в реальность помогла победа в музыкальном конкурсе Х-factor. Компания Sony Music заключила с ним контракт на запись песен и съемку клипа. Распечатать. Послать другу. Ваш комментарий..
В Темиртау в историко-краеведческом музее открылась выставка-инсталляция, посвященная памяти жертв политических репрессий «Потерянные страницы». Об этом сообщает корреспондент BNews.kz.Сама же инсталляция представлена в виде деревянных надмогильных колышков, с указанием имен и дат жизни жертв репрессий..
Накануне в Темиртау повторилась недавняя трагедия: еще один ребенок свалился в открытый канализационный колодец. Об этом BNews.kz сообщила член инициативной группы общественного объединения Инна Комарова. Как рассказала Инна Комарова, «в 18.20 ей позвонила знакомая и сообщила, что в районе проспекта Республики 27 в колодец провалился 4-летний ребенок..
В Темиртау после того, как в колодец упал второй ребенок, в акимате экстренно собрался оперативный штаб. Об этом в интервью корреспонденту BNews.kz после экстренного заседания в акимате сообщила заместитель акима города по коммунальным вопросам Гульмира Кусенова.«Сразу же в 19 30 было проведено заседание оперативного штаба по обеспечению профилактики психологического климата и усилению контроля по проводимым работам коммунальными службами города Темиртау», — сообщила Г..
Колодец, в который вновь в Темиртау упал ребенок, также находился в траве. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в департаменте внутренних дел Карагандинской области.«В Темиртау в канализационный колодец на пересечении ул.Чайковского и пр.Республики упал ребенок 2007 года рождения. Установлено, что он играл во дворе..
В Темиртау день защиты детей прошел на траурной ноте. Сегодня там зажигали поминальные свечи и вновь раздавали желтые ленточки и воздушные шарики. Так темиртауцы вспоминали двухлетнего малыша, погибшего недавно в канализационном колодце. День защиты детей – праздник с полувековой историей. Обычно сегодня детям устраивают концерты и конкурсы..
Сегодня в. Темиртау еще один ребенок упал в колодец. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила член инициативной группы общественного объединения Инна Комарова.По ее словам, в 18.20 ей позвонила знакомая и сообщила, что в районе проспекта Республики 27 в колодец провалился 4-летний ребенок. Мальчика удалось спасти, но он получил травмы.На место ЧП прибыли представители коммунальной службы «Окжетпес» и сотрудники восточного отделения полиции.Официальных комментариев пока никто не дает.Валентина ВАГАНОВА.
В городе Темиртау Карагандинской области 15 семей, переселившихся из поселка Актау и станции Мурза, получили квартиры по государственной программе «Занятость 2020», сообщает корреспондент BNews.kz.Пятнадцать семей из поселка Актау, а также со станции Мурза получили квартиры в городе Темиртау. Там, где переселенцы жили раньше, не было ни нормального жилья, ни работы..
В Темиртау сотни жителей вышли на акцию в поддержку погибшего Егора. Хмиля, передает корреспондент BNews.kz.Люди пришли с желтыми шарами, много мам с детьми. Лидеры молодежного движения «Жас Отан» говорят, что намерены организовать в Темиртау свое движение «Открытый колодец», чтобы с помощью дружин следить за открытыми люками, а информацию передавать в коммунальные службы и выкладывать в Интернет..
До 700 МРП штрафа либо общественные работы грозят двум жителям Темиртау за кражу спиртного из магазина, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Двое молодых людей, 23 и 22 лет, пожелав выпить и не найдя денег, не нашли ничего лучшего, как обокрасть магазин. В четверг около трех часов ночи они разбили стекло на двери магазина и проникли в помещение торгового дома по бульвару Независимости..
Двое молодых людей, пожелав выпить и не найдя денег, не нашли ничего лучшего, как обворовать магазин. Около 03.00 часов 31 мая они, разбив стекло двери, проникли в помещение торгового дома по Б.Независимости г. Темиртау. Объектом их посягательства стал отдел спиртных напитков. Злоумышленники вынесли оттуда около 10 бутылок спиртного, передает Zаkon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.Они были задержаны сотрудниками роты патрульной полиции, что называется на месте преступления – оба были пьяны..
В Актобе владельцев открытых люков будут наказывать отключением воды. К таким мерам коммунальные службы решили прибегнуть после трагического случая на прошлой неделе в Темиртау, где в колодец упал 2-летний ребенок. Тело малыша нашли лишь спустя сутки.Как сообщает корреспондент, работники актюбинского водно-канализационного хозяйства «Акбулак» организовали рейд по открытым колодцам..
Аким Караганды Бауржан Абдишев поручил коммунальщикам отчитаться о состоянии канализационных люков после трагедии, случившейся в Темиртау с двухлетним мальчиком, передает «31 канал». Как сообщается в Караганде 26 тысяч колодцев. «Вы должны до конца недели полностью за вашей подписью на мое имя внести, что все колодцы по городу обследованы..
Находившийся в межгосударственном розыске по обвинению в совершении коррупционного преступления экс-начальник отдела налогового управления Темиртау явился с повинной в департамент по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) Карагандинской области, сообщил ИА. Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах..
Разыскиваемый за взятку налоговик Темиртау явился в полицию с повиннойНаходившийся в межгосударственном розыске по обвинению в совершении коррупционного преступления экс-начальник отдела налогового управления Темиртау явился с повинной в департамент по борьбе с экономической и коррупционной преступностью Карагандинской области, сообщил ИА Новости — Казахстан источник в правоохранительных органах..
«Весенняя неделя добра» в рамках республиканской кампании «Будущее начинается сегодня!» стартовала в городе металлургов Темиртау. В течение четырех ближайших дней активисты местного молодежного клуба планируют провести открытый кубок КВН, организовать бесплатный показ фильмов для детей из детских домов и открыть два дворовых клуба.Стартовала неделя необычным флеш-мобом на центральной площади казахстанской Магнитки..
Несчастный случай в Темиртау заставил коммунальное предприятие «Окжетпес» всерьез взяться за колодцы. До 31 мая приостановлены все ремонтные работы на сетях, коммунальщики заняты закрытием люков, передает корреспондент BNews.kz.«За два дня  — 28 и 29 мая  — были устранены нарушения на 248 колодцах. Сегодня работы по восстановлению люков продолжаются в 3а (район ул..
Устькаменогорские водолазы компании «Подводстройсервис» вернулись в. Усть-Каменогорск из Темиртау. Повод для командировки в центральный Казахстан оказался весьма трагичным и печальным — там наши спасатели искали тело ребенка, упавшего в канализационный колодец.Напомним, 24 мая во время прогулки с мамой двухлетний Егор Хмиль наступил на крышку колодца и провалился вниз. — Сигнал о помощи поступил в 20 часов 12 минут,  — сообщили нашему корреспонденту в управлении по ЧС города Темиртау..
В Темиртау специальная комиссия отправилась в рейд по проверке пунктов металлоприема. Специалисты намереваются найти в груде металлолома чугунные крышки от канализационных колодцев. Об этом сообщает корреспондент BNews.kz.В связи с трагическими событиями, повлекшими гибель ребенка, 28 мая в темиртауское УВД поступило заявление от жителей города с требованием проверить все пункты приема металлолома..
В Темиртау возбудили уголовное дело по факту гибели малыша, утонувшего в канализационном коллекторе! Следователи выясняют, по чьей вине колодец, куда провалился двухлетний Егор Хмиль, оказался неплотно закрытым. Cегодня жители Темиртау прощались с маленьким Егором. На похороны ребенка пришли сотни людей, панихида затянулась на несколько часов..
Социум. В Темиртау похоронили ребенка, упавшего в колодец В понедельник, 28 мая, состоялись похороны ребенка, утонувшего в городском колодце . В Темиртау, а затем и в Астане прошли митинги, люди потребовали закрыть все колодцы в городе. Прокуратура возбудила уголовное дело по факту гибели. Распечатать..
Тысячи пришли проститься с двухлетним Егором Хмиль, погибшим из-за открытой крышки колодца.Люди несли цветы, игрушки. Власти города тоже были на прощании в ритуальном агентстве «Феникс». Произошедшая трагедия вызвала мощный общественный резонанс.Прощание в ритуальном агентстве длилось с 13 до 14 часов..
В департаменте внутренних дел Карагандинской области сообщили, что после того, как спасатели нашли тело ребенка на дне канализации, полиция возбудила уголовное дело, сообщает Bnews.kz. «По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления предусмотренного ст. 232 УК РК (Недобросовестное отношение к обязанностям)»,  — сообщили в ДВД области..
24 мая около 20.00 часов несовершеннолетний ребенок провалился в канализационный колодец, расположенный в районе торгового дома «Алем» по пр.Металлургов г.Темиртау и был смыт проточными канализационными водами, передает. Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.Тело мальчика было обнаружено спасателями в коллекторе грабельного отделения фекальной насосной станции спустя почти двое суток.По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления предусмотренного ст.232 УК РК (Недобросовестное отношение к обязанностям).Проводится расследование..
Курсивъ online. Сегодня, 13:30. По факту гибели ребенка в канализационном коллекторе Темиртау возбуждено уголовное дело. Напомним, что 24 мая около 20.00 часов двухлетний ребенок провалился в канализационный колодец, расположенный в районе торгового дома «Алем» по проспекту Металлургов Темиртау и был смыт проточными канализационными водами.Тело мальчика было обнаружено спасателями в коллекторе грабельного отделения фекальной насосной станции спустя почти двое суток..
В Казахстане, Власть/бизнес. Сегодня, 11:27. Котировки АО «АрселорМиттал Темиртау» упали из-за мирового кризиса. Котировки АО «АрселорМиттал Темиртау» упали из-за мирового кризиса. Об этом сообщил технический директор АО «АрселорМиттал Темиртау» Иво Хмелик, передает BNews.kz.«Это связано с политической ситуацией вокруг Ирана, притормозила экономика Китая, поэтому сейчас они не закупают металл..
Мировой кризис стал причиной падения котировок АО «АрселорМиттал. Темиртау», передает BNews.kz со ссылкой на информацию, предоставленную техническим директором. АО «АрселорМиттал Темиртау» Иво Хмелик.«В прошлом году мы выполнили бизнес-план, у нас было 3 млн 100 тонн продукции. В этом году опять стоит план 3 млн 200 тонн..
Руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» приняло решение об оказании дополнительной материальной помощи семьям погибших в пожаре в агломерационном цехе. Об этом сообщает корреспондент BNews.kz со ссылкой на пресс-службу предприятия.«Семье погибшей работницы АО «АрселорМиттал Темиртау» осуществлены выплаты в рамках коллективного договора..
В Темиртау колодец, в котором утонул 2-летний мальчик Егор Хмиль, превратился в место памяти. Об этом сообщает корреспондент BNews.kz.К колодцу, в котором утонул Егор, темиртаусцы несут игрушки, цветы и сладости. В воскресенье на месте трагедии появился портрет мальчика.В интернете жители города создали блог, который посвящен памяти ребенка.Напомним, в субботу темиртаусцы вышли на акцию, в ходе которой выступили против гибели детей в мирное время и призывали власти города обратить внимание на технику безопасности в городе, в частности закрыть все колодезные люки, которые до сих пор находятся открытыми в Темиртау, а так же коммунальным службам привести в порядок город, в котором стало опасно жить.Организаторы повязали всем на руки желтые ленты в знак солнца и жизни..
Спасатели нашли ребенка, провалившегося в колец в городе Темиртау, Карагандинской области. Его обнаружили на дне резервуара фекальной станции, сообщает ИА «Новости-Казахстан». Как сообщает МЧС, в Темиртау двухлетний ребенок 24 мая упал в канализационный колодец. «26 мая в 12 часов 30 минут тело ребенка обнаружено на дне резервуара ФНС – 35 (фекальная насосная станция, глубиной 9 м) водолазами»,  — говорится в сообщении пресс-службы..
Астанчане устроили акцию в поддержку родителей погибшего Егора. Хмиля из Темиртау, передает BNews.kz.Накануне на набережной Астаны организаторы акции «Защитим детей в мирное время» раздали прохожим желтые ленты в знак солнца, жизни и беззаботного детства. Все желающие смогли оставить свои пожелание в виде рисунков, а также надписи на асфальте..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 17:09. Мальчика, упавшего в колодец в Темиртау нашли мертвым в отстойнике с нечистотами. Водолазы, прибывшие со спецтехникой в Темиртау из Усть-Каменогорска нашли тело упавшего в колодец 2-летнего мальчика,  — передает BNews.kz. Как сообщается, устькаменогорские спасатели сегодня приступили к поисковым работам на фекальной насосной станции..
Тело двухлетнего мальчика, упавшего в колодец в Темиртау, нашли 26 мая. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в ДЧС Темиртау. Спасатели прибыли из Усть-Каменогорска, чтобы спасти малыша. По словам собеседника, благодаря оборудованию спасателей, удалось обнаружить тело ребенка. Другие подробности пока не сообщаются..
Прокурор Темиртау Нуркен Мухаметкалиев сообщил, что виновники гибели 2  — летнего мальчика, упавшего в канализационный колодец, не уйдут от ответа. В данное время проводится доследственная проверка, уже после будет принято процессуальное решение, передает ИА «Казинформ». Кроме того сообщается, что в Темиртау в 10-дневный срок проведут инвентаризацию всех люков коммунальных служб..
По факту гибели 2-летнего Егора Хмиля в Темиртау будет возбуждено уголовное дело. Об этом заявил прокурор города, выступая перед жителями. Темиртау, собравшимися у колодца, куда в четверг, 24 мая провалился мальчик, передает корреспондент BNews.kz. Как пояснил прокурор, уголовное дело не было возбуждено ранее, поскольку не было найдено тело ребенка..
Водолазы, прибывшие со спецтехникой в Темиртау из Усть-Каменогорска нашли тело упавшего в колодец 2-летнего мальчика, передает BNews.kz. Как сообщается, устькаменогорские спасатели сегодня приступили к поисковым работам на фекальной насосной станции. Привезенное ими специальное оборудование позволило обследовать отстойник со скопившимися нечистотами – именно там, как полагали в отделе ЧС, могло находиться тело 2-летнего мальчика..
В Темиртау нашли тело упавшего в колодец 2-летнего мальчика, передает корреспондент BNews.kz. По информации корреспондента, тело ребенка нашли водолазы, прибывшие со спецтехникой в Темиртау из Усть-Каменогорска. Как ранее проинформировали корреспондента в отделе по ЧС Темиртау, устькаменогорские спасатели прибыли в город в ночь с пятницы, 25 мая, на субботу, 26 мая..
В Темиртау спасатели и добровольцы вот уже вторые сутки разыскивают двухлетнего мальчика. Егор Хмельпропал накануне, и до сих пор его никто не видел. Мама мальчика уверена, что ребенок упал в канализационный колодец. Однако коммунальщики, которые проверили всю сточную систему, ребенка так и не обнаружили..
Достоверно не доказано, что 2-летний ребенок, поиски которого ведутся с вечера четверга, упал в канализационный колодец, утверждают в коммунальном предприятии «Окжетпес», сообщает КазТАГ.«Пока не найдено тело, факт падения ребенка в коллектор не может считаться доказанным. Крышка на колодце была установлена согласно требованиям..
В Темиртау из окна выпал 1,5-годовалый ребенокВ Темиртау из окна на пятом этаже выпал полуторагодовалый ребенок. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в департаменте внутренних дел области.«24 мая около 20.00 часов в г.Темиртау Карагандинской области у дома в 6 микрорайоне из окна квартиры на 5 этаже выпал полуторагодовалый ребенок..
Полуторагодовалый малыш вывалился в четверг из окна пятого этажа в городе Темиртау, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. 24 мая около 20.00 в 6 микрорайоне из окна квартиры на 5 этаже выпал полуторагодовалый ребенок. В ходе проверки было установлено, что мальчик ненадолго остался без присмотра 23-летний матери..
В. Темиртау из окна выпал ребенок, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.«24 мая около 20.00 часов в г.Темиртау Карагандинской области у дома в. 6 микрорайоне из окна квартиры на 5 этаже выпал полуторагодовалый ребенок. В ходе проверки установлено, мальчик остался без присмотра 23-летний матери и, облокотившись на москитную сетку, выпал из окна..
В Темиртау в поисках пропавшего ребенка через каждые. 50 метров вскрываются колодцы, передает корреспондент BNews.kz.Сейчас спасатели проверяют все колодцы в городе, через каждые 50 метров вскрыты люки.Как сообщает корреспондент BNews.kz, вчера около 20.30 ч. были отключены насосы на фекальной насосной станции, чтобы наполнить отстойник..
На АО «Темиртауский электромеханический комбинат» в четверг произошел несчастный случай, в результате которого пострадали два человека, сообщает пресс-служба МЧС РК. На территории химико-металлургического завода в 16:50 в колодце № 518 при газосварочных работах по устранению утечки технической воды произошел хлопок газовоздушной смеси..
Нелепая гибель ребенка потрясла жителей ТемиртауВ Темиртау на поиски утонувшего в колодезном люке ребенка вызвали водолазов из Усть-Каменогорска. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил руководитель коммунальной службы «Окжетпес» Юрий Кусиди.Фото с сайта BNews.kz«У служб ЧС Карагандинской области таких специалистов нет, утром они будут уже у нас в городе», — сообщил Ю..
Двухлетний малыш, упавший в четверг вечером в канализационный колодец в городе Темиртау, до сих пор не найден, сообщает пресс-служба МЧС РК. Трагедия произошла на проспекте Металлургов возле магазина «Алем» около 20:12. В канализационный колодец упал ребенок 2010 года рождения. «На месте ЧС работают службы экстренного реагирования, в том числе 9 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК, 3 человека и 1 единица техники водно-спасательной службы ДЧС Карагандинской области МЧС РК, 3 человека и 1 единица техники оперативно-спасательного отряда города Караганды» МЧС РК»,  — уточнили в ведомстве..
В городе Темиртау возле магазина «Алем» 2-хлетний ребенок упал в канализационный колодец, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС. РК. На месте ЧС работают службы экстренного реагирования, в том числе: 9 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС. Карагандинской области МЧС РК, 3 человека и 1 единица техники водно-спасательной службы ДЧС Карагандинской области МЧС РК, 3 человека и 1 единица техники оперативно-спасательного отряда г..
К 5,5 годам лишения свободы приговорил темиртауский суд Гульнару. Саметееву, которая работала в риэлторском агентстве Темиртау и предлагала людям сомнительные квартиры, передает BNews.kz.«Суд вынес решение Саметееву Гульнару приговорить к пяти с половиной годам лишения свободы с конфискацией имущества»,  — сообщила судья в ходе судебного процесса в Темиртау.Одной из жертв риэлтора, Татьяне Алиевой фирма Саметеевых продала разбитое жилье за 6,5 тыс долларов..
В Темиртау жители дома по проспекту Металлургов обнаружили у себя во дворе куницу. Зверек забрался на дерево и провел там полдня, сообщает ВNews.kz.Как рассказали местные жители, они сначала приняли зверька за кошку, но потом выяснили, что это настоящая куница.«Соседи сказали, что куница сидит на деревьях с 7 утра..
На открытии выставки сотрудники музея удивлялись: рисунки кубинских и казахстанских детей – практически об одном и том же. Солнце, папа-мама-я, цветы и бабочки. Только у маленьких кубинцев к этому списку добавляется еще портрет лысоватого усатого брюнета. Это Хосе Марти, символ тамошнего пионерского движения..
Операцию по задержанию угонщиков дорогих автомобилей провели в Карагандинской области сотрудники полиции и спецподразделения «Арлан», сообщается на официальном сайте акимата Карагандинской области. При проведении операции по задержанию преступников, которая проводилась на трассе республиканского значения Алматы  — Екатеринбург, в пяти километрах от Темиртау, работникам спецслужб пришлось применить оружие, так как водитель угнанного «Мицубиси-Лансер» попытался скрыться и совершил касательный наезд на одного из бойцов спецподразделения «Арлан»..
В городском дворце культуры в Темиртау состоялся 25 открытый чемпионат РК по бодибилдингу и бодифитнесу, в котором приняли участие около ста казахстанских спортсменов, передает корреспондент BNews.kz.В Темиртауском чемпионате по бодибилдингу приняли участие спортсмены из 9 областей Казахстана, всего 96 человек..
К съемкам двух новых фильмов о Нурсултане Назарбаеве готовятся в ТемиртауФильмы «Огненная река» и «Железная гора», повествующие о трудовой деятельности на Карагандинском металлургическом заводе президента Казахстана Нурсултана Назарбаева, готовятся к съемкам в Темиртау.Об этом сообщается в понедельник на сайте акимата Карагандинской области, передает ИА «Новости Казахстан»..
В Темиртау прошел Кубок Казахстана по академической гребле. Об этом сообщает bnews.kz.Согласно информации, с 17 по 21 мая в городе Темиртау прошел Кубок РК по академической гребле. Участие принимали гребцы из Западно-Казахстанской,. Карагандинской областей и сборная Астаны.Это были первые соревнования после зимнего периода, и поэтому важны были прежде всего для тренеров, которые обращали внимание на подготовку и состояние своих воспитанников..
Сотрудниками полиции города Темиртау задержан. 13-летний подросток, который с начала года совершил свыше 20 угонов и краж из автомобилей на территории города. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в департаменте внутренних дел области.Сотрудниками полиции города Темиртау задержан 13-летний подросток, который с начала года совершил свыше 20 угонов и краж из автомобилей на территории г..
В. Темиртау предстоит работа над многосерийной киноэпопеей «Путь лидера», в основе которой лежат реальные события, описанные в книгах Нурсултана Назарбаева «Без правых и левых», «Эпицентр мира», «В сердце Евразии», сообщает информационная служба Zakon.kz со ссылкой на сайт акимата Карагандинской области.После художественного фильма «Небо моего детства» в Темиртау и Караганде будут сниматься вторая и третья части киноэпопеи..
Следующим шагом в борьбе за повышение заработной платы трудящихся «АрселорМиттал Темиртау» может стать предупредительная забастовка металлургов, сообщил КазТАГ председатель профсоюза металлургов «Жактау» Владимир Дубин.«Мы прошли все стадии, предусмотренные законодательством, доказывая обоснованность наших требований (повышения заработной платы – КазТАГ), предлагали принять согласованное компромиссное решение. (…) Требование остается одно – повышение заработной платы..
Сегодня в Темиртау прошел санкционированный митинг трудящихся АО «АрселорМиттал Темиртау» по вопросу повышения оплаты труда металлургов и шахтеров, сообщает ИА «Казинформ». «Повысить заработную плату на 30% и не меньше. Мы  — участники митинга трудящихся «АрселорМиттал Темиртау»  — поддерживаем требования трудовых коллективов шахтеров и металлургов о повышении заработной платы!.
Митинг трудящихся АО «АрселорМиттал Темиртау» по вопросу повышения заработной платы проходит в мирной обстановке, передает корреспондент КазТАГ с места события.«Это наш трудовой спор. Сегодня не должно звучать никаких политических высказываний. Мы должны проявить волю, какую ежедневно показываем в своей работе»,  — призвал собравшихся один из ведущих митинга, работник сортопрокатного цеха Юрий Полубуткин в субботу.На митинг собрались представители металлургического комбината и угольных предприятий компании..
Сегодня утром количество жертв пожара на металлургическом комбинате Темиртау увеличилось до трех человек. Скончался второй пожарный, обгоревший во время тушения огня на производстве. Роман Балабашин получил ожоги почти 100% тела и верхних дыхательных путей. Медики с первой минуты его поступления в больницу давали самые пессимистичные прогнозы..
Руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» согласно проиндексировать размер заработной платы на уровень инфляции 2011 года, то есть на 7,4%, а также повысить тарифы и оклады на 2,6%. Об этом сообщает пресс-служба акима. Карагандинской области.«Как известно, на протяжении 6 месяцев продолжаются разногласия между администрацией АО «АрселорМиттал Темиртау», с одной стороны, и профсоюзами металлургов «Жактау» и шахтеров «Коргау», с другой, по поводу повышения заработной платы работникам этого предприятия..
Профсоюзам так и не удалось договориться с работодателем о повышении заработной платы.Завтра, в 10.00, в парке Старого Города Темиртау металлурги и угольщики «АрселорМиттал Темиртау», наконец, проведут свой митинг. Вчера профсоюзам так и не удалось договориться с работодателем о повышении заработной платы..
Скончался еще один пожарный, участвовавший в ликвидации пожара на металлургическом комбинате АО «АрселорМиттал Темиртау», таким образом, число жертв пожара достигло трех человек, сообщила ИА. Новости-Казахстан сотрудник пресс-службы ДЧС Карагандинской области Олеся. Сущанская.Пожар на аглопроизводстве произошел 15 мая..
В темиртауской больнице скончался уже второй пожарный, получивший серьезные ожоги во время пожара на предприятии «АрселорМитал Темиртау», сообщает Bknews.kz. Напомним, 15 мая произошел пожар на аглопроизводстве АО «АрселорМитал Темиртау». В результате происшествия погибли 3 человека, в числе которых машинистка крана и два пожарных. «Роман Балабашин, получивший ожоги 3 АВ 4 степени  — почти 100% площади тела и ожог верхних дыхательных путей, скончался сегодня утром в 9.40»,  — сообщили в больнице..
СМИ выяснили подробности пожара на «Арселор Миттал Темиртау» (видео) По предварительной версии, пожар на «Арселор Миттал Темиртау» произошел из-за того, что на транспортерную ленту попала горячая руда и кокс.Расследование причин продолжает специальная комиссия. Напомним, накануне загорелась конвейерная лента, подающая шихту в доменную печь..
15 мая 2012 года в 14.30 на аглопроизводстве АО «АрселорМиттал. Темиртау» произошло возгорание конвейерной ленты, подающей шихту в доменную печь, в галерее конвейеров П-12-3, П-12-4 с последующим распространением очага возгорания в здание перегрузочного устройства №12. В 17.55 пожар был локализован, а затем ликвидирован, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу компании.Режим работы комбината после аварииВ результате пожара были выведены из строя конвейеры П-12-3 и П-12-4 тракта подачи агломерата в доменный цех, что привело к нарушению подачи с аглофабрики агломерата – основного компонента доменной шихты..
В России задержан мужчина, 9 лет назад совершивший разбойное нападение в Темиртау, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД. Карагандинской области.«28-летний подозреваемый, разыскивавшийся Старогородским ОП УВД г. Темиртау, был задержан в Ульяновской области 5 мая. Он подозревается в разбойном нападении в группе лиц, совершенном в сентябре 2003 года в г..
Названы предварительные причины пожара на аглопроизводстве АО «АрселорМиттал Темиртау». Об этом на пресс-конференции в Темиртау сообщил начальник управления ДЧС Карагандинской области Арман Алпысбаев, передает корреспондент BNews.kz. «Предварительная причина возгорания конвейерной ленты – попадание на ленту горячего агломерата, что спровоцировало в последствие возгорание самой транспортной ленты..
Департамент по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области опубликовал биографии погибших и пострадавших в пожаре на производстве АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщает корреспондент BNews.kz.Краткая биография Туяка Социаловича Упбаева и Романа Олеговича. Балабашина.Туяк Социалович Упбаев, старший пожарный ПЧ-14 1-го отряда филиала АО «Өрт сөндіруші» Карагандинской области.Родился 21 января 1971 года рождения..
Руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» выплатит компенсацию родственникам погибшей при пожаре сотрудницы. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил руководитель службы по связям с общественностью «АрселорМиттал. Темиртау» Роман Ильтьо.«Сегодня генеральный директор будет встречаться с семьей погибшей сотрудницы..
Пожарный, пострадавший вчера при тушении огня на предприятии АО «АрселорМиттал Темиртау», находится в реанимации в крайне тяжелом состоянии. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил главный врач городской больницы №3 г.Темиртау Степан Мартынов.«После 16 часов в больницу доставили молодого человека, пожарный, 1980 г.р., с термической травмой, ожоговая болезнь, ожог 3 АВ 4 степени  — почти 100% площади тела и ожог верхних дыхательных путей, который приравнивается к 10% от всей площади тела..
На месте пожара на предприятии АО «АрселорМиттал Темиртау» работает государственная комиссия. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщил руководитель службы по связям с общественностью «АрселорМиттал. Темиртау» Роман Ильтьо.«Сейчас на комбинате работает государственная комиссия, в которую вошли специалисты, которые расследуют обстоятельства и причины происшествия..
По пожару, произошедшему в городе Темиртау в одном из цехов в аглопроизводства АО «АрселорМиттал Темиртау», МЧС Казахстана проведет специальное расследование, сообщает ИА Новости-Казахстан. «В городе Темиртау Карагандинской области во вторник, в 14. 44 часов произошло горение транспортерной ленты между перегрузочными станциями №1 и №2 в цехе аглопроизводства АО «Арселлор Миттал Темиртау»..
КАРАГАНДА. 15 мая. КАЗИНФОРМВ г. Темиртау Карагандинской области в результате пожара на аглопроизводстве АО «АрселорМиттал Темиртау» погибли 45-летняя крановщица и 40-летний пожарный. Об этом сообщили в пресс-службе компании.«15 мая 2012 года в 14 часов 30 минут на аглопроизводстве АО «АрселорМиттал Темиртау» произошло возгорание конвейерной ленты, подающей шихту в доменную печь..
Сегодня в 14.30 на производстве АО «АрселорМиттал Темиртау» произошло возгорание конвейерной ленты, подающей шихту в доменную печь. В результате пожара погибла работница предприятия и сотрудник противопожарной службы, еще один пожарный получил тяжелые ожоги. Об этом ИА Новости-Казахстан сообщили в пресс-службе компании. «В результате пожара погибли 45-летняя машинистка крана АО «АрселорМиттал Темиртау» и 40-летний пожарный..
При пожаре в «АрселорМиттал Темиртау один человек погиб, крановщица пропала без вести, в тяжелейшем состоянии в больницу доставлен пожарный, передает корреспондент BNews.kz со ссылкой на руководителя службы по связям с общественностью «АрселорМиттал Темиртау» Романа Ильтьо.«Произошло возгорание конвертерной ленты, причины устанавливаются..
При пожаре на предприятии АО «АрселорМиттал. Темиртау» погиб пожарный, а также найдено тело неизвестной женщины. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в департаменте по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области.«На данный момент пожар локализован. Пожарные еще работают. Во время тушения пожара погиб один сотрудник «Орт сондуруши» и найдено тело обгоревшее, предположительно женщина»,  — сообщила по телефону сотрудница пресс-службы ДЧС..
На предприятии АО «АрселорМиттал Темиртау» в Карагандинской области пожар, передает корреспондент BNews.kz.По неподтвержденным данным, пожар произошел на аглопроизводстве предприятия. На место происшествия прибыли пожарные из областного центра –. Караганды, огонь, по словам очевидцев, тушат уже в течение 2 часов.По предварительным данным, есть жертвы.В департаменте по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области подтвердили факт пожара на предприятии.Валентина ВАГАНОВА.
Объем отгрузки проката в 1 квартале 2012 составил 715,6 тыс.тонн (-8,8% к аналогичному периоду 2011). Выпуск готовой продукции ограничивали слабый спрос на экспортных рынках, а также традиционно низкий сезонный спрос на рынках Казахстана и стран СНГ. Тем не менее, компании удалось частично компенсировать потери объемов на экспортных рынках, увеличив продажи в..
Пресс-служба Министерства экономического развития и торговли РК, 14 мая14 мая текущего года под председательством Первого заместителя Премьер-Министра С. Ахметова состоялось выездное семинар-совещание в г.Темиртау Карагандинской области по вопросам развития моногородов Республики Казахстан.В ходе совещании с докладом о программе развития моногородов на 2012-2020 годы выступил Министр экономического развития и торговли Республики Казахстан Б.Сагинтаев.Проект Программы развития моногородов разработан Министерством в соответствии с поручением Главы государства, данным в Послании народу Казахстана от 27 января т.г.На сегодняшний день, по 20 моногородам в рамках Карты индустриализации и «Дорожной карты бизнеса – 2020» реализуется 114 проектов, на общую сумму инвестиций более 1 трлн..
На общем заседании градоначальники решали, какие меры необходимо принять, чтобы вывести населенные пункты в число передовых. В государственную программу развития попали 27 моногородов, в которых проживают около полутора миллионов человек. Жизнь в этих городках сосредоточена вокруг одного или двух градообразующих предприятий..
Сегодня в Темиртау продолжает работу Республиканский семинар-совещание по вопросам развития моногородов.В нем принимают участие первый вице-премьер РК Серик Ахметов, глава Министерства экономического развития и торговли Бакытжан Сагинтаев, аким Карагандинской области Абельгази Кусаинов, представители государственных органов, институтов развития, акимы ряда областей и моногородов..
Сегодня в Темиртау начал работу двухдневный выездной. Республиканский семинар-совещание по вопросам развития моногородов Казахстана, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на официальный сайт Премьер-министра РК.В работе семинара сегодня принимают участие вице-министр экономического развития и торговли РК М.Кусаинов, президент АО «Институт экономических исследований» М.Муханов, председатель Комитета развития предпринимательства МЭРТ РК К.Айтекенов, представители государственных органов, институтов развития, акимы ряда областей и моногородов..
13-14 мая в городе Темиртау Карагандинской области состоится выездной семинар – совещание по вопросам развития моногородов Республики. Казахстан, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на официальный сайт. Премьер-министра РК.В семинаре примут участие представители ряда министерств и ведомств, институтов развития, акимы Карагандинской, Восточно-Казахстанской, Атырауской и..
В Темиртау гость зарезал именинника за неудавшийся тостВ Темиртау празднование дня рождения закончилось убийствомОрудие убийства. Фото Пресс-служба ДВД Карагандинской области10 мая около 19-30 часов в квартире по пр. Металлургов с ножевым ранением грудной клетки слева обнаружен труп 30-летнего жителя города.«По горячим следам» темиртауские полицейские задержали 45-летнего безработного мужчину.Задержанный пояснил, что в этот вечер на съемной квартире они отмечали день рождения потерпевшего..
Нурлан Рыспеков назначен директором по координации работы с. Правительством и социальным вопросам АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу АО «АрселорМиттал Темиртау».Н. Рыспеков приступает к исполнению своих обязанностей в новой должности с 14 мая 2012 года. Он будет подчиняться непосредственно генеральному директору предприятий «АрселорМиттал» в Казахстане Виджаю Махадевану.В сферу профессиональной деятельности Н..
На съемной квартире прямо во время празднования дня рождения был убит житель Темиртау, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. 10 мая около 19.30 в квартире по пр. Металлургов с ножевым ранением грудной клетки слева обнаружено тело 30-летнего горожанина. По горячим следам темиртауские полицейские задержали подозреваемого  — 45-летнего безработного мужчину..
10 мая около 19-30 часов в квартире по пр. Металлургов с ножевым ранением грудной клетки слева обнаружен труп 30-летнего жителя города, передает. Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. «По горячим следам» темиртауские полицейские задержали 45-летнего безработного мужчину. «Задержанный пояснил, что в этот вечер на съемной квартире они отмечали день рождения потерпевшего..
В Темиртау задержали учительницу казахского языка, которая прямо на работе торговала героином. Педагога поймали с поличным, когда она передавала очередную дозу. В общей сложности, в кармане, столе рабочего кабинета и дома у учительницы-наркоторговки обнаружили больше 500 граммов героина. 34-летняя мать двоих детей в лицее преподавала первый год..
Полицейскими Темиртау задержана женщина-преподаватель при попытке сбыта более 500 граммов героина, сообщает пресс-служба Карагандинской области. «8 мая сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом УВД Темиртау была задержана 34-летняя преподаватель-методист профессионального лицея. Женщина была задержана в момент сбыта наркотиков на территории профлицея»,  — сообщают в ведомстве..
В Темиртау преподавательница торговала героином на территории профлицеяВ Темиртау при сбыте наркотиков на территории профессионального лицея была задержана 34-летняя преподавательница. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в областном департаменте внутренних дел.«8 мая в г.Темиртау Карагандинской области сотрудниками отдела по борьбе с наркобизнесом УВД города была задержана 34-летняя преподаватель-методист профессионального лицея», — сообщили в пресс-службе..
В Темиртау на предприятии «NORD пром НС» успешно развивается первое в Казахстане инновационное производство по выпуску бетонных шпал для высокоскоростных железных дорог. Завод, входящий в Программу ФИИР, выпускает от. 270 тыс до 350 тыс шпал в год, сообщает корреспондент BNews.kz.Темиртау принимает активное участие в государственной программе форсированного индустриально-инновационного развития..
Житель Темиртау попал в ДТП на угнанной ради бабушки машинеВ Темиртау 24-летний автоугонщик украл машину, чтобы отвезти бабушку на дачу. Скрываясь от полиции, парень попал в ДТП. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в департаменте внутренних дел области.Фото с сайта dtpnews.kz«6 мая около 05.00 часов утра в полицию Темиртау поступило сообщение об угоне автомобиля «Фольксваген» от 43-летнего жителя города..
В. Темиртау автоугонщик, скрываясь от полиции, попал в ДТП, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.«6 мая около 05.00 часов утра в полицию Темиртау поступило сообщение об угоне автомобиля «Фольксваген» от 43-летнего жителя города. Ночной оперативно-поисковой группой автомобиль был замечен по ул..
В роддоме Темиртау скончались роженица и младенец.В темиртауском городском родильном доме, расположенном в 4 микрорайоне города, 30 апреля скончалась роженица, находившаяся на 43 неделе беременности. Младенец умер в утробе матери. Известно, что роженица поступила в роддом примерно за 10 дней до смерти.В родительном доме отказываются от комментариев, рекомендуя дождаться выводов комиссии, которая создана приказом начальника областного департамента здравоохранения, и в состав которой вошли сотрудники департамента здравоохранения и специалисты управления Комитета по контролю за качеством в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения РК.В настоящий момент члены комиссии тоже воздерживаются от комментариев..
Прокуратура: Темиртауские судебные исполнители искажают статистикуПрокуратура Карагандинской области в ходе проверки установила, что судебные исполнители города Темиртау искажают статистические данные. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в надзорном ведомстве.«В ходе проверки установлено, что при формировании статистического отчета судебными исполнителями в целях создания мнимого благополучия в работе умышленно искажаются статистические данные», — сообщили в прокуратуре.Как пояснили в ведомстве, согласно статистическим данным судебными исполнителями Темиртауского территориального отдела реально исполнено 3 тыс 849 исполнительных документа на сумму 26 млн 295 тыс 133 тенге.«В тоже время, в ходе встречной проверки подтвержден факт реального исполнения всего 1 тыс 554 исполнительных производств на сумму 6 млн 294 тыс 305 тенге..
В Казахстане, Индустрия. Сегодня, 18:46. «АрселорМиттал Темиртау» запустил доменную печь стоимостью в $109 млн. «АрселорМиттал Темиртау» ввело в эксплуатацию доменную печь №2 стоимостью в $109 млн после реконструкции,  — сообщает пресс-служба компании. По информации пресс-службы, реконструкция доменной печи явилась одним из самых масштабных и дорогостоящих инвестиционных проектов «АрселорМиттал Темиртау»..
Казахстанское АО «АрселорМиттал Темиртау» ввело в эксплуатацию доменную печь №2 после реконструкции, начавшейся в 2009 году и обошедшейся в. 109 миллионов долларов, сообщила пресс-служба компании, передает ИА. Новости-Казахстан.Как отмечается в пресс-релизе, реконструкция доменной печи явилась одним из самых масштабных и дорогостоящих инвестиционных проектов «АрселорМиттал Темиртау»..
Более 500 миллионов тенге компания выплатила за несанкционированные выбросы.Виновника незаконных выбросов оштрафовали после проверки Нура-Сарысуйского департамента экологии. Специалисты наведались на предприятия металлургического гиганта по поручению природоохранных прокуроров. И как оказалось не зря..
Дорога, соединяющая Астану и Темиртау, будет расширена и станет идеально гладкой. Помочь деньгами в предстоящем ремонте дорожного полотна и полной реконструкции этой дороги обещает министр транспорта и коммуникаций. Чтобы намерения не остались лишь намерениями, накануне министр и аким. Карагандинской области поставили в документе о взаимном сотрудничестве по дорожному строительству подписи..
Жительница Темиртау, находясь в состоянии алкогольного опьянения, расправилась со своей знакомой за отказ одолжить платье, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. Преступление было совершено 1 мая около 03.00 часов ночи. В подъезде дома с ножевым ранением в грудь был обнаружен труп 21-летней безработной девушки..
Пьяная жительница Темиртау убила подругу за отказ одолжить платьеЖительница Темиртау расправилась с подругой за отказ одолжить платье. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в департаменте внутренних дел области.По данным полицейских, 1 мая около 03-00 часов в г. Темиртау в подъезде дома с ножевым ранением в грудь был обнаружен труп 21-летней девушки..
Пьяная жительница Темиртау расправилась с подругой за отказ одолжить платье, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД. Карагандинской области.«1 мая около 03-00 часов в г. Темиртау в подъезде дома с ножевым ранением в грудь был обнаружен труп 21-летней девушки, не работала. По подозрению в совершении преступления была задержана 26-летняя знакомая убитой, не работает»,  — говорится в сообщении.Девушка дала признательные показания, что они с подругой распивали спиртное в подъезде..
В историко-краеведческом музее г. Темиртау Карагандинской области открылась выставка игрушек народов мира.Экспозиция приурочена ко Дню единства народа Казахстана. Здесь представлены игрушки, которыми в разные времена забавлялись дети разных национальностей.«Вот, к примеру, среди игрушек русского народа представлены тряпичные куклы..
В историко-краеведческом музее Темиртау открылась выставка игрушек народов мира, рассказывающая о том, чем играли люди разных национальностей несколько поколений назад. Об этом сообщает корреспондент BNews.kz.Выставка старинных игрушек , которая открылась в музее Темиртау, приурочена ко Дню единства народа Казахстана..
Более 517 млн тенге выплатило АО «АрселорМиттал Темиртау» за загрязнение воздухаБолее 517 миллионов тенге выплатило АО «АрселорМиттал Темиртау» в государственный бюджет за сверхнормативные выбросы в воздух загрязняющих веществ.Об этом сообщила пресс-служба прокуратуры Карагандинской области, передает ИА «Новости Казахстан».По представлению специализированной природоохранной прокуратуры Карагандинской области Нура-Сарысуйским департаментом экологии в АО «АрселорМиттал Темиртау» внесено предписание о возмещении суммы ущерба в размере 517 миллионов 312 тысяч 258 тенге..
В Казахстане, Компании и рынки. Сегодня, 10:51. АО «АрселорМиттал Темиртау» выплатило более 517 млн за загрязнение воздуха. АО «АрселорМиттал Темиртау» выплатило в государственный бюджет более 517 млн тенге за сверхнормативные выбросы в воздух загрязняющих веществ,  — сообщает пресс-служба прокуратуры Карагандинской области..
Житель Темиртау украл у знакомого бинокль, чтобы подглядывать за соседкойЖитель Темиртау украл у знакомого бинокль, чтобы заглядывать в окна соседки. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в департаменте внутренних дел Карагандинской области.«Кража произошла 20 марта. Уу 39-летнего мужчины из дома пропал охотничий бинокль и ноутбук..
В Карагандинской области с дачного общества «Металлург» за зиму воры вынесли все, что только было можно. Приехавшие на свои 6 соток горожане не досчитались не только инвентаря и кессонов, но и гаражей и даже домов, сообщает корреспондент BNews.kz. «Весь инвентарь пропал у дачников. Печек сколько, гараж украли… Видимо, этой ночью забрали»,  — рассказывает дачница Валентина Архипова..
Жителя города Темиртау, избившего автоинспектора, отпустили по амнистии, сообщает ИА. Новости-Казахстан пресс-служба Карагандинского областного суда.Скандальная история получила широкий резонанс. Инспектор получил ориентировку на автомобиль «Тойота», поэтому и остановил машину, попросив проверить у владельца документы..
В Темиртауском городском суде рассмотрено уголовное дело по обвинению Н.Кольцова по статьям 320 ч.1, 321 ч.1 УК РК, то есть оскорбление и применение насилия в отношении представителя власти, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Карагандинского областного суда.«Как установлено следствием, 19 апреля 2009 года примерно в 23.00 часов, находясь на территории ДК п.Осакаровка, будучи в состоянии алкогольного опьянения, Кольцов стал агрессивно реагировать на законные требования сотрудника полиции УИП Р.Искакова, который попросил выехать некоего гражданина с территории ДК и оставить автомашину в положенном месте..
Чемпионы страны свой следующий домашний матч проведут в Темиртау, на стадионе «Металлург». В этом году для карагандинцев это второй матч в городе металлургов. Предыдущая игра, с «Таразом», закончилась в пользу «Шахтера» — 1:0. Теперь соперником подопечных Виктора Кумыкова выступит «Ордабасы». Матч состоится 29 апреля в 17.00..
На шахте «Казахстанская» угольного департамента АО «Арселор Миттал. Темиртау» сегодня в 07.10 произошла авария.Об этом сообщили в пресс-службе «АрселорМиттал Темиртау».«По предварительным данным, в одном из штреков произошло газодинамическое явление. В настоящее время ведутся поиски одного человека»,  — сказали в пресс-службе «АрселорМиттал Темиртау».По сведениям компании, трое горняков, работавших в этом же забое, самостоятельно вышли на поверхность.Автор: Ольга Петренко.
Пострадавший сотрудник дорожной полиции намерен обжаловать приговор суда.Закончился судебный процесс по делу об избиении темиртауского автоинспектора Тимура Альжанова. К финалу разбирательства прокурор отказался от части обвинения и попросил освободить подсудимого прямо в зале заседаний.На прениях адвокат Сергея Бадасяна назвал своего подзащитного «Дон..
Бомж в Темиртау убил друга, приревновав к своей девушкеВ Темиртау бомж убил друга, к которому приревновал свою девушку, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области, передает ИА «Новости Казахстан».«Тело 33-летнего жителя Темиртау обнаружили соседи. У убитого было проникающее ножевое ранение грудной клетки и проломлен лоб..
В городе. Темиртау Карагандинской области из-за поджога мусорной свалки чуть не загорелся родильный дом. Об этом сообщает корреспондент BNews.kz.Вечером, 17 апреля, с торца здания родильного дома в Темиртау, у входа в отделение бывшего центра крови, неизвестные подожгли гору мусора, разгорелось пламя..
На предприятии «АрселорМиттал Темиртау» прошли масштабные учения по отработке навыков тушения пожаров, приуроченные ко Дню охраны труда. Об этом сообщает корреспондент BNews.kz.На тушение в цех коксохимического производства прибыли 3 наряда спецтехники пожарной части 14 фирмы «Орт сендеруше», а так же пожарная группа в составе 15 человек..
Тело 33-летнего жителя города Темиртау обнаружили соседи. У убитого было проникающее ножевое ранение грудной клетки и проломлен лоб. Рядом лежали окровавленный кухонный нож и молоток, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу. ДВД Карагандинской области.Полицейскими батальона патрульной полиции города задержаны 29-летняя женщина и 28-летний мужчина..
АСТАНА. 17 апреля. BNews.kzАО «Казахфильм» им.Ш. Айманова совместно с продюсерским центром «Байтерек» по заказу Министерства культуры РК снимают художественный фильм о Президенте страны в Темиртау и Караганде. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщила координатор проекта Рая Айдингалиева.«В 2012 году продолжается производство многосерийной киноэпопеи «Путь лидера», — сообщила Р.Айдингалиева.По ее словам, первая часть «Небо моего детства» вышла на экраны страны в 2011 году..
В Темиртау женщина расправилась с сожителем на глазах у дочери16 апреля в квартире по пр. Комсомольский, с проникающим ножевым ранением грудной клетки слева обнаружен труп 40-летнего жителя города Темиртау. Об этом корреспонденту NUR.KZ рассказали в пресс-службе ДВД Карагандинской области.Полицейскими батальона патрульной полиции УВД задержана 38-летняя безработная женщина, которая призналась в совершении убийства..
В Темиртау женщина расправилась с сожителем на глазах у своей дочери, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.«16 апреля в квартире по пр. Комсомольский, с проникающим ножевым ранением грудной клетки слева обнаружен труп 40-летнего жителя города Темиртау. Полицейскими батальона патрульной полиции УВД задержана 38-летняя безработная женщина, которая призналась в совершении убийства..
Полицейские задержали двоих из подозреваемых в разбойном нападении на дом частного предпринимателя в Темиртау, сообщает zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.Вчера сотрудники полиции задержали 20-летнего и 21-летнего жителей. Темиртау, которые в феврале 2012 года вместе с еще 5 подозреваемыми совершили разбойное нападение на дом предпринимателя. «Разбойники в масках отжав оконную раму, проникли в дом, избили сожительницу хозяина дома, ее подругу, которая в этот момент находилась в гостях и рабочего по найму..
В немецком городе Дюссельдорфе завершился международный турнир по синхронному плаванию среди юниоров и девушек в возрастной категории 13–15 лет. Состязались 102 спортсменки из разных стран мира. На днях темиртауские синхронистки вернулись из Германии со множеством медалей. Учащиеся школы-интерната и детско-юношеской спортивной школы Темиртау участвовали в соревнованиях в составе сборной Казахстана..
Неизвестный позвонил в одну из школ города Темиртау Карагандинской области и сообщил о заложенном взрывном устройстве, сообщает BNews.kz со ссылкой на департаменте внутренних дел области. «13 апреля из школы эвакуировано 464 человек, из них 47 преподавателей и 400 учащихся. Саперами ДВД Карагандинской области здание учебного заведения обследовано, взрывное устройство не обнаружено»,  — уточнили в полиции..
В Карагандинской области 35-летний гражданин Индии пытался расплатиться поддельной банкнотой размером в 10000 тенге, сообщает ИА «Новости-Казахстан». Как выяснилось, задержанный занимается в Алматы предпринимательской деятельностью. И, находясь в Темиртау, гражданин Индии попытался расплатиться в одном из торговых домов фальшивой банкнотой в 10000 тысяч тенге..
14 апреля в Темиртау в здании торгового дома по пр. Металлургов задержан 35-летний гражданин Индии, проживающий в Алматы, пытался сбыть купюру достоинством. 10 000 тенге с признаками подделки (отсутствуют водяные знаки), передает. Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.«Купюра изъята и направлена на экспертизу..
В Темиртау семиклассник заминировал школу13 апреля, в 13-30 в г. Темиртау Карагандинской области на вахту школы по ул. Блюхера позвонил неизвестный и сообщил, что в здании заложена бомба.Об этом сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.Из школы эвакуировано 464 человек, из них 47 преподавателей.Саперами ДВД Карагандинской области здание учебного заведения обследовано, взрывное устройство не обнаружено..
13 апреля в 13-30 в г. Темиртау Карагандинской области на вахту школы по ул. Блюхера, позвонил неизвестный и сообщил, что в здании заложена бомба, передает. Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.Из школы эвакуировано 464 человек, из них 47 преподавателей и 400 учащихся.Саперами ДВД Карагандинской области здание учебного заведения обследовано, взрывное устройство не обнаружено.Уже спустя пару часов в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий установлен и задержан 14-летний ученик этой же школы.Школьник признался, что ради шутки с домашнего телефона позвонил в школу и сообщил о бомбе.Возбуждено уголовное дело по ст.242 УК РК, согласно которой родителям шутника придется выплачивать солидный штраф  — от 200 до 500 МРП..
Три молодых жителя Темиртау ограбили магазин, украв водку, сигареты и шоколад для того, чтобы похмелится, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области, передает ИА Новости-Казахстан.По информации ДВД, вечером в пятницу один из магазинов Темиртау отжав замок входной двери, ворвались трое мужчин, которые напали на продавца –..
В Темиртау семейная пара закопала младенца возле автошколыВ Темиртау семейная пара похоронила недоношенного ребенка в районе бывшей автошколы. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области.Фото ©РИА НОВОСТИВ минувший вторник местные жители обнаружили тело мертвого трехмесячного младенца в районе бывшей автошколы по проспекту Республики..
Недоношенный ребенок был похоронен собственными родителями в районе бывшей автошколы города Темиртау, сообщает BNews.kz со ссылкой на ДВД области. «10 апреля в города Темиртау на территории бывшей автошколы, расположенной по проспекта Республики, обнаружен труп 4-5-месячного младенца. Труп помещен в морг на СМЭ»,  — сообщили полицейские..
Полиция Темиртау Карагандинской области проводит проверку угроз в адрес корреспондента городской газеты «Зеркало» Натальи Вернадской, сообщили КазТАГ в областном ДВД.«Материал зарегистрирован в Восточном отделе полиции УВД Темиртау по ст. 112 УК РК – «Угроза». Сейчас проводится проверка»,  — сказали КазТАГ в пресс-службе ДВД области в среду.Как сообщила Н..
Названа самая красивая девушка Темиртау (фото)В Темиртау прошел конкурс красоты «Мисс Темиртау 2012». Состязание включало в себя дефиле в купальниках, показ свадебных платьев, интеллектуальные задания, передает корреспондент BNews.kz. Грация, женственность, умение преподнести себя и блеснуть умом. Такие требования предъявлялись к пятнадцати участницам конкурса..
После установки биометрических турникетов администрация сможет проверять посещаемость каждого студента, сообщает Bnews.kz. Нововведение, в первую очередь, должно обеспечивать безопасность студентов. Турникеты попросту не пропустят человека, если его отпечатков нет в базе данных вуза. «Людям, которые хотят пройти на территорию, мы выдаем гостевые карточки и отмечаем время прихода и ухода, все это фиксируется на видеокамеру»,  — заявила Гульназ Мусина, руководитель административно-хозяйственной части КГИУ г..
В Темиртау студенты входят в здание вуза по отпечаткам пальцев (фото)Темиртауские студенты входят в здание Карагандинского государственного индустриального университета по отпечаткам пальцев. В учебном заведении появились биометрические турникеты, передает корреспондент BNews.kz. Теперь для студентов Карагандинского индустриального университета отпечатки пальцев  — главный пропуск в альма-матер..
Чемпионы страны свой следующий домашний матч проведут в городе Темиртау, что в 15 километрах от Караганды. Об этом «Sports.kz» сообщили в пресс-службе «Шахтера». Это уже не первая вылазка «горняков» в Темиртау. На центральном стадионе «Металлург» карагандинцы играли в сезонах-2010 и 2011. На этот раз «Шахтер» сыграет с «Таразом»..
В Темиртау задержан фальшивомонетчик, который пытался сбыть банку поддельную купюру. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в департаменте внутренних дел.«5 апреля в г.Темиртау в помещении одного из банков был задержан. 24-летний житель города, который пытался сбыть кассиру поддельную купюру достоинством 2 тыс тенге с признаками подделки»,  — сообщили в полиции.Как стало известно, молодой человек работает экспедитором в одном из..
В казахстанском городе Темиртау придумали новый праздник  — День табурета, который отметят 19 апреля, сообщает «31 канал». Инициатором праздника стал мастер по дереву Валерий Кравцов. По его словам, такую задумку он решил осуществить после того как побыв в России узнал, что там отмечают разные нетрадиционные праздники, такие как например День огурца в Суздале или даже День лаптя..
В ходе рабочей поездки в Карагандинскую область министр индустрии и новых технологий Асет Исекешев посетил цех сортового проката предприятия «АрселорМиттал Темиртау», передает BNews.kz.В сортопрокатном цехе А. Исекешев ознакомился с процессом производства. Изготовление сортового проката осуществляется методом горячей прокатки на прокатном стане, при этом используется углеродистая сталь обыкновенного качества или низколегированные марки стали..
День яйца, попугаев, фестиваль роз  — международные календари буквально пестрят необычными праздниками. В Темиртау решили поддержать мировых чудаков и организовать свое экстраординарное событие. День табурета.Работой по дереву Валерий Кравцов занимается уже более 15 лет. В последнее время его интерес прикован к изготовлению оригинальной мебели  — табуретов..
В Темиртау придумали новый способ борьбы с должниками, которые не хотят платить за холодную воду. Теперь им отключают канализацию с помощью особой дорогостоящей системы под названием «Таракана».Не будешь платить  — останешься без отхожего места. Чтобы отрезать должников от общей канализации, коммунальщики больше не ждут, пока им откроют двери..
Должникам в Темиртау запускают в канализацию «тараканов«В городе Темиртау Карагандинской области коммунальщики производят отключение канализации злостным неплательщикам с помощью системы «Таракан», сообщает корреспондент BNews.kz.Коммунальщики из Темиртау внедрили в жизнь новый метод борьбы со злостными неплательщиками  — систему «Таракан»..
Житель Темиртау убил мать из-за несостоявшейся семейной жизниВ городе Темиртау Карагандинской области 35-летний мужчина убил свою мать. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в Департаменте внутренних дел области.«26 марта в г.Темиртау в своей квартире по пр. Металлургов, с ссадинами и гематомами лица обнаружен труп 67-летней пенсионерки..
В. Темиртау по распоряжению акима города Нуркена Султанова открылся первый социальный павильон, где будут реализовывать продукты первой необходимости по сниженным ценам, сообщает корреспондент BNews.kz.«Первый социальный павильон открылся по проспекту Мира согласно распоряжению акима города Нуркена Султанова..
В Темиртау у 41-летнего местного безработного изъяли 1 кг 138 граммов героина. «Мужчина планировал эту партию героина продать среди наркозависимых жителей Темиртау, но полицейские, получив оперативную информацию об этом преступлении, не позвонили ему отравить население»,  — сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел Карагандинской области.Как рассказали агентству в пресс-службе департамента внутренних дел, наркотики он спрятал в двух местах  — в шкафу среди вещей в спальной комнате и в ванной за кафелем.Героин изъят и спрятан и направлен на экспертизу..
С 16 марта Омский автовокзал открыл новый маршрут. Омск-Караганда-Темиртау, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на официальный сайт автовокзала. Рейс обслуживается комфортабельными автобусами казахстанского автопредприятия «Трансагенство-KZ». Отправление с Омского автовокзала в 16-00 по понедельникам и пятницам..
Об этом намерении акиму города Нуркену Султанову сообщил заместитель председателя совета аксакалов. По его мнению, чтобы называть объекты, нужен творческий подход, сообщает Bnews.kz. Предложение градоначальнику поступило в ходе расширенного совещания. Заместитель председателя совета аксакалов Тимуберлы Смагулов заявил, что Самаркандское водохранилище следует назвать «Ботагоз»..
Акиму Темиртау Нуркену Султанову в ходе расширенного совещания поступило предложение переименовать Самаркандское водохранилище в Ботагоз. С такой идеей к главе города обратился заместитель председателя Совета аксакалов г.Темиртау Тимуберлы Смагулов, сообщает корреспондент BNews.kz. «Вношу предложение Самаркандское водохранилище переименовать, его надо назвать Ботагоз»,  — сказал Т.Смагулов в ходе расширенного заседания актива города.По мнению аксакала, многие названия в городе совершенно не подходят для объектов..
В планах АО «АрселорМиттал Темиртау» на 2012 года экспортировать в Россию 2 и страны СНГ млн. тонн металлопродукции. Об этом со ссылкой на менеджера службы маркетинга компании Санкаранараяна Сунила сообщает «ИА Новости-Казахстан». По его словам, производство металлопродукции в этом году будет 3,4 млн. тонн. «Экспорт  — затруднительно сказать, потому что раньше у нас было 30% в сторону Ирана, 17%  — в Казахстан, остальное  — в страны Ближнего зарубежья..
Министерство индустрии и новых технологий считает, что АО «АрселорМиттал. Темиртау» необходимо разработать программу предоставления продукции для казахстанских переработчиков по льготной цене, сказал глава ведомства Асет. Исекешев, передает ИА Новости-Казахстан.«Сейчас речь идет о хороших условиях для наших производителей. «АрселорМиттал Темиртау» нужно выработать правильную политику для казахстанских переработчиков..
АО «АрселорМиттал Темиртау» планирует экспортировать в Россию 2 миллиона тонн металлопродукции в 2012 году, сообщил «Новости-Казахстан» менеджер службы маркетинга компании Санкаранараян Сунил.«Производство металлопродукции в этом году будет 3-4 миллиона тонн. Экспорт  — затруднительно сказать, потому что раньше у нас было 30% в сторону..
Министру охраны окружающей среды Республики Казахстан Нурлану. Каппарову в ходе визита в Карагандинскую область рассказали об экологических проектах АО «АрселорМиттал Темиртау». Об этом сообщает корреспондент BNews.kz.«Сегодня руководство компании презентует свой план по улучшению в будущем экологической обстановки, по уменьшению вредных выбросов..
Затраты АО «АрселорМиттал Темиртау» на экологическую программу составят почти 9 млрд. тенге до 2015 года. Об этом сообщает пресс-служба компании.Руководство компании представило экологическую программу министру охраны окружающей среды РК Нурлану Каппарову, который в минувший четверг побывал на металлургическом комбинате в Темиртау.По информации пресс-службы, в 2011 году «АрселорМиттал Темиртау» реализовано 11 экологических проектов на общую сумму около 5,5 млрд. тенге (37 млн. долларов США)..
Министр охраны окружающей среды Нурлан Каппаров посетил металлургический комбинат «АрселорМиттал. Темиртау», сообщает BNews.kz.В Темиртау министр ознакомился с экологической программой природоохранной деятельности предприятия «АрселорМиттал Темиртау», посетил основные цеха и подразделения: доменный, конвертерный, сортопрокатный и цех горячего алюмоцинкования.Первым местом посещения Нурлана Каппарова на предприятии стала доменная печь № 4..
Полиция Карагандинской области задержала членов преступной группы, занимавшихся регулярной поставкой наркотиков в Темиртау, сообщает в среду ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу областного ДВД.ОПГ, состоявшая из шести жителей Темиртау, была ликвидирована в ходе оперативно-розыскных мероприятий..
На завершившемся недавно в Алматы чемпионате Казахстана по гиревому спорту Татьяна Потемкина из Темиртау в весовой категории 68 кг установила новый рекорд страны, толкнув снаряд в 24 кг 155 раз, сообщает корреспондент BNews.kz.«На чемпионате Казахстана по гиревому спорту, прошедшем в Алматы,. Татьяна Потемкина, выступая в весовой категории свыше 68 кг, установила новый рекорд страны в рывке  — 155 подъемов 24-килограммовой гири»,  — сообщили в темиртауском спортивном клубе «Булат».Кроме того, чемпионками страны в Алматы также стали Елена Костенко из..
В Темиртау девятилетнюю воровку поймали при помощи камер видеонаблюдения (видео)Курьезный криминальный случай произошел в Темиртау. В центре города кражу совершила... 9-летняя девочка, причем с подачи собственного отца.Дерзкое преступление зафиксировала камера наружного видеонаблюдения.Кадры с уличной камеры увидели сотрудники темиртауской охранной фирмы..
В Темиртау 9-летняя девочка совершила кражу плафонов на городской улице, причем в присутствии собственного отца, сообщает «31 канал». «Свидетелем» стала одна из камер видеонаблюдения, зафиксировавшая преступление. Вот мужчина и его дочка-школьница идут по проспекту. Затем девятилетний ребенок снимает наземные светильники, а потом девочка и ее отец уходят с места преступления. «То есть спокойно уходят, взрослый человек ничего ребенку не говорит, никто из посторонних не обратил внимания..
Неподалеку от города Темиртау в результате аварии две девушки сгорели живьем, окажавшись зажатыми в салоне автомобиля, сообщает BNews.kz со ссылкой на в ДВД области. «11 марта около 00.45 в 4-х километрах от поселка Актау на автодороге Актау-Темиртау, водитель автомашины «Тойота»  — 19-летняя девушка, двигаясь со стороны поселка Актау в направлении городаТемиртау, не справившись с управлением, выехала на полосу встречного движения и совершила лобовое столкновение с автомашиной «НOWO» под управлением мужчины 1983 года рождения»,  — сообщили в полиции..
В ДТП близ Темиртау заживо сгорели две девушкиНа автодороге близ города Темиртау столкнулись два автомобиля, в результате аварии две девушки, зажатые в салоне авто, сгорели заживо.Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в Департаменте внутренних дел области.«11 марта, около 00.45, в 4-х км от поселка Актау водитель автомашины «Тойота» (19-летняя девушка), двигаясь в направлении г.Темиртау, не справилась с рулевым управлением, выехала на полосу встречного движения и совершила лобовое столкновение с автомашиной «НOWO» под управлением мужчины 1983 г.р.»,  — отметили в ведомстве.В результате ДТП произошло возгорание «Тойоты», водитель, студентка 3 курса Казахской гуманитарной академии, жительница Актау, и пассажирка, 1991 года рождения, сгорели в салоне автомобиля..
Вблизи Темиртау на трассе в результате лобового столкновения двух автомобилей сгорели в машине две девушки.Сегодня в половине первого часа ночи на трассе между Темиртау и близлежащим поселком Актау произошла авария, унесшая жизни двух девушек, сообщает корреспондент агентства.Как сообщили агентству очевидцы аварии, 19-летняя девушка, управляя автомобилем «Тойота», на высокой скорости выехала на встречную полосу движения и столкнулась с автомобилем «Нowo»..
Из чего же сделаны женщины? В темиртауском музее попробовали ответить на этот извечный вопрос, создав необычную инсталляцию. Из старых забытых вещей сотрудники сотворили сразу четыре женских образа: девочку-пионерку, романтическую девушку, бизнес-вумен и домохозяйку. Творили из того, чтобы было в фонде музея..
Большая программа по восстановлению газовых резервуарных установок стартует этим летом в Караганде и Темиртау.Региональные власти решили навести порядок в газовом хозяйстве и дали указание на места отремонтировать каждую газовую резервуарную установку.Многие помнят трагедию, случившуюся 30 марта 2011 года в Темиртау, когда в квартире взорвался газ..
Чемпионат Казахстана по стрельбе из лука в помещении прошел в Темиртау. В соревнованиях приняли участие 145 спортсменов, представлявших сборные Южно-Казахстанской, Алматинской, Павлодарской, Западно-Казахстанской, Карагандинской, Северо-Казахстанской областей, городов Астаны и Алматы. В упражнении «олимпийский круг» в споре взрослых победили Луиза Сайдиева (ЮКО) и Денис Ганькин (Алматинская область), а среди юниоров – Султан Дузельбаев (Алматинская область) и Галия Юсупова (ЮКО)..
Невероятное ДТП в Темиртау. Водитель не справился с управлением, в итоге, машину перевернуло, и она влетела в рядом стоящий магазин. От полученных травм сорокалетний мужчина скончался на месте. Так выглядел минивен сразу после столкновения с бетонной стеной. Полицейские считают, что, двигаясь на большой скорости по трассе, водитель не вписался в поворот..
В Темиртау автомашина влетела в окно магазина2 марта около 02-00 часов 40-летний житель г. Уральска, управляя автомашиной Volkswagen Multivan, попал в ДТП в Темиртау.Фото пресс-службы ДВДОб этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД области.Следуя по дворам 8 микрорайона, он не справился с управлением, совершив опрокидывание и въехал в окно недействующего магазина в доме №91.ВВодитель от полученных травм скончался на месте..
В г.Темиртау Карагандинской области автомашина «Volkswagen. Multivan» въехала в окно недействующего магазина, водитель погиб. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в департаменте внутренних дел области.«40-летний житель г. Уральск ЗКО в 02-00 часов, управляя автомашиной «Volkswagen Multivan», следуя по дворам 8 микрорайона г..
В рамках рабочей поездки в Карагандинскую область, заместитель. Премьер-Министра РК Кайрат Келимбетов посетил город Темиртау, сообщает. Zakon.kz, со ссылкой на официальный сайт Премьер-министра.В городе металлургов вице-премьер ознакомился работой общественных комитетов местного самоуправления (ОКМС)..
В городе Темиртау Карагандинской области в краеведческом музее открылась экспозиция старинных вещей, сообщает BNews.kz.. «Идея создания экспозиции старинных вещей советской эпохи возникла у нас тогда, когда мы задумали в нашем музее оформить зал истории города Темиртау»,  — сообщила старший научный сотрудник Темиртауского краеведческого музея Татьяна Хмелева..
А пока они готовятся к большому митингу.В минувшую субботу шахтеры и металлурги АО «АрселорМиттал Темиртау» решали, как им жить дальше. Вариантов у них немного – либо поднять руки вверх и отказаться от требований по повышению заработной платы, либо выходить на площадь и стучать касками по мостовой.Мы уже сообщали о том, что правление компании наотрез отказалось поднимать рабочим тарифные ставки и оклады на 30 процентов..
Житель ЮКО, находившийся в межгосударственном розыске, совершил убийство в ТемиртауНаходившийся в межгосударственном розыске житель Южно-Казахстанской области совершил убийство в Темиртау. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в Департаменте внутренних дел Карагандинской области.«В ходе оперативно-розыскных мероприятий батальоном патрульной полиции и сотрудниками УКП ДВД задержан 41-летний Айбеков, житель Южно-Казахстанской области, который с января прошлого года находился в межгосударственном розыске по ст..
В Казахстане, Компании и рынки. Сегодня, 17:28. Госэнергонадзор выявил недостатки в работе энергообъектов Темиртауского энергоузла. Комитет госэнергонадзора и контроля МИНТ РК высказал замечания по недостаточным ремонтным кампаниям на предприятиях Темиртауского энергоузла,  — сообщает пресс-служба ведомства.По данным пресс-службы, основные замечания комиссии связаны с несоблюдением периодичности проведения капитальных ремонтов основного оборудования, недостаточными объемами ремонта тепловых сетей и ростом сверхнормативных потерь тепловой энергии..
В Комитете госэнергонадзора и контроля МИНТ РК продолжается рассмотрение ремонтных кампаний энергопредприятий на 2012 год, сообщает. Zakon.kz со ссылкой на Комитет госэнергонадзора и контроля МИНТ РК.Уже рассмотрены 12 областей и более 50 энергообъектов. Основные замечания комиссии связаны с несоблюдением периодичности проведения капитальных ремонтов основного оборудования, недостаточными объемами ремонта тепловых сетей и ростом сверхнормативных потерь тепловой энергии..
АО «АрселорМиттал Темиртау» отказалось повышать зарплаты рабочимАО «АрселорМиттал Темиртау» не поддержало требование работников о повышении заработной платы на 30%, представленное ими в постановлении конференции трудового коллектива, состоявшегося 25 февраля.Об этом сообщила пресс-служба компании, передает ИА «Новости Казахстан».«Администрация компании «АрселорМиттал Темиртау» внимательно изучила постановление… Правление компании полагает, что требование профсоюзных организаций о повышении заработных плат на 30% в настоящих условиях невыполнимо..
Общество. Сегодня, 13:50. «АрселорМиттал Темиртау» не собирается повышать зарплаты рабочим на 30%. Руководство «АрселорМиттал Темиртау» и профсоюз работников компании уже в течение нескольких месяцев не могут прийти к согласию по вопросу повышения зарплаты, сообщает пресс-служба компании.По данным пресс-службы, требование профсоюзных организаций о повышении заработных плат на 30% в настоящих условиях невыполнимо..
Руководство АО «АрселорМиттал Темиртау» полагает, что требование профсоюзов о повышении заработных плат на 30% в настоящих условиях невыполнимо, передает КазТАГ.Согласно документу, администрация «АрселорМиттал Темиртау» внимательно изучила постановление конференции трудового коллектива, состоявшейся 25 февраля..
Сотрудники «АрселорМиттал Темиртау» потребовали повысить зарплату на третьСотрудники «АрселорМиттал Темиртау» намерены устраивать митинги и добиваться разрешения на проведение забастовки в случае, если руководство компании не поднимет сотрудникам зарплату на 30%.Такое решение было принято конференции трудового коллектива предприятия, передает корреспондент ИА BNews.kz.Как было озвучено на конференции, переговоры о повышение заработной платы, которые профсоюз ведет с правлением «АрселорМиттал Темиртау» уже 4-й месяц, ни к какому результату не приводят..
Образцовый вокально-хореографический ансамбль «Вдохновение» из г. Темиртау Карагандинской области установил рекорд, взяв на международном конкурсе в России сразу 10 наград. Об этом сообщили в ансамбле.«Мы приняли участие в VI международном конкурсе вокально-эстрадного творчества «Волшебный мир кулис», который проходил в Санкт-Петербурге..
Житель Темиртау убил друга, заступившись за девушкуПоступивший с травмами головы 41-летний житель Темиртау скончался в больнице.Об этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области.Установлено, что 21 февраля около 14.00 Курочкин встретился во дворе дома со своим давним знакомым 30-летним Михайловым, который был со своей сожительницей.Мужчины разговорились..
Раньше она была владелицей мехового ателье. Бизнес закрылся, однако от него осталось много уже ненужной кожи. Методом проб и ошибок Татьяна изобрела свою методику превращения мягкого материала в причудливые застывшие маски.Получились необычные женские образы – принцессы, клоунессы, шаманки, венецианки, восточной красавицы..
Двое жителей Темиртау обвиняют полицейских в нечеловеческих пытках. Парни не постеснялись вынести на публику интимные подробности издевательств в отделе полиции. По их словам, стражи порядка выбивали из них признательные показания в преступлении, которого они не совершали. Людмила Батюшкина выслушала подробности скандальной истории.По словам двух друзей Дмитрия и Исы, полицейские задержали их прямо на улице в Темиртау, причем порознь..
Известный российский певец Витас, возможно, был зачат в Темиртау. Данный факт выясняет российская программа «Пусть говорят», в редакцию которой обратился мужчина с сенсационным заявлением, о том, что он является биологическим отцом певца, сообщает BNews.kz.Сергей Патала заявил в эфире «Первого канала», что у него был роман с матерью Витаса именно в казахстанском городе Темиртау..
Рабочий погиб на шахте «Арселор Миттал Темиртау«В результате несчастного случая на шахте имени Кузембаева АО «Арселор Миттал Темиртау» в городе Сарань погиб горняк.Об этом сообщила пресс-служба МЧС Казахстана, передает ИА «Новости Казахстан».«На шахте имени Кузембаева 16 февраля в 11.20 часов при выгрузке гидростойки из вагона получил травму и скончался на месте горнорабочий очистного забоя 1957 года рождения»,  — говорится в сообщении.Другие подробности инцидента не сообщаются..
С необычным иском обратился в суд житель Темиртау. Он требует от городского акимата переименовать улицу Степана Разина. Андрей Попов говорит, что никогда не понимал народного восхищения казацким атаманом. А после того как углубился в историю, он окончательно убедился: имя этого человека не должно быть на адресных табличках..
У проходной на территории коксохим производства АО «АрселорМиттал. Темиртау», загорелись сразу пять легковых автомобилей. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в отделе дознания ОГПК УЧС города Темиртау.«На момент обнаружения автомобиля Ауди-80, владелец которой один из работников предприятия, было обнаружено первоначально горение под капотом машины Ауди -80..
В Караганде за торговлю наркотиками к длительным срокам приговорены два брата из Жамбылской области и отец с сыном из Темиртау.Как сообщили в специализированном суде по уголовным делам. Карагандинской области, «правоохранительные органы получили информацию о существующей в Темиртау группе, которая занимается торговлей наркотических средств..
Группа безработных из Темиртау совершила пять ограблений меньше чем за часВ Темиртау задержаны пять человек, подозреваемых в грабеже. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в департаменте внутренних дел Карагандинской области.По данным полицейских, 12 февраля около 06.00 в больницу г.Темиртау с ул.Ч.Валиханова с проникающим ножевым ранением брюшной полости и травмами головы госпитализирован 55-летний мужчина.«По горячим следам сотрудниками батальона патрульной полиции задержаны пятеро подозреваемых..
В Темиртау задержаны пять человек, подозреваемых в грабеже, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу департамента внутренних дел. Карагандинской области.«12 февраля около 06.00 в больницу г.Темиртау с ул.Ч.Валиханова с проникающим ножевым ранением брюшной полости и травмами головы госпитализирован..
КАРАГАНДА. 10 февраля. КАЗИНФОРМЗаработная плата работников стального и угольного департаментов с 1 января 2012 года увеличена на 3,7%. Об этом говорится в официальном сообщении компании.«Компания «АрселорМиттал Темиртау» повысила заработную плату работникам стального и угольного департаментов. В соответствии с коллективным договором, начиная с 1 января 2012 г., тарифы и оклады увеличены на 3,7%», – говорится в сообщении, распространенном сегодня пресс-службой АО «АрселорМиттал Темиртау».По информации компании, работники стального департамента также получат вознаграждение по итогам 2011 г..
В Казахстане, Индустрия. Ирина Дорохова, Къ. Сегодня, 17:00 «АрселорМиттал Темиртау» не удовлетворил рабочих «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) )в рамках трудового договора объявила о повышении зарплат работникам стального и угольного департаментов(35,3 тысяч человек), сообщили «Къ» в компании. Работникам стального департамента будет выплачено вознаграждение по итогам 2011 года..
Компания «АрселорМиттал Темиртау» повысила заработную плату работникам стального и угольного департаментов. Кроме того, работникам стального департамента будет выплачено вознаграждение по итогам 2011 года, передает. Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу компании. В соответствии с коллективным договором, начиная с 1 января 2012 тарифы и оклады увеличены на 3,7%..
В городе Темиртау Карагандинской области преподавателей колледжа поймали с поличным при угоне автомобиля. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в областном департаменте внутренних дел.«9 февраля около 01 ч 20 мин в полицию Темиртау обратился 24-летний водитель такси, который сообщил, что около 30 минут назад неизвестные со двора дома по ул.Димитрова угнали его автомобиль «Фольксваген Пассат»,  — сообщили в ведомстве.Как рассказали полицейские, ночной оперативно-поисковой группой данная машина была задержана «по горячим следам» на проспекте Республики..
В. Министерстве здравоохранения РК прокомментировали ситуацию с ветряной оспой в г. Темирату Карагандинской области, передает BNews.kz.По данным ведомства, в Темиртау в январе 2012 года зарегистрировано. 353 случая ветряной оспы. Среди детей до 14 лет зарегистрировано 323 случая (91,5% заболеваемости)..
Сергей Терещенко, «Новый вестник», 8 февраля30-процентную прибавку к зарплате шахтеры и металлурги если и получат, то не скоро.Переговоры о повышении переносятся на апрель и очень может быть, что потом их отложат еще раз – до июля.Напомним: борьба за повышение окладов и тарифных ставок началась в октябре..
supcourt.kz, 7 февраляВ Темиртауском городском суде рассматривается уголовное дело в отношении ранее судимого Николй М., обвиняемого по ст. 325 ч.1 УК РК.По обстоятельствам дела, 19 августа 2011 года Николаю М. позвонила ранее знакомая девушка по имени «Елена» и обратилась с просьбой помочь вернуть ей деньги, которые она дала взаймы своей знакомой несовершеннолетней Веры К.Николай М. дал согласие на данную просьбу и 21 августа 2011 года в дневное время по телефонному номеру, которую дала ему Елена, позвонив несовершеннолетней Вере К., назначил встречу в парке «Восток» г..
В. Темиртау полицейские задержали двух парней, стрелявших в центре города в мужчину. Об этом корреспонденту ИА BNews.kz сообщили в ДВД Карагандинской области.«6 февраля около 12:30 двое неизвестных в масках, у магазина по пр.Комсомольский, угрожая оружием 31-летнему мужчине, требовали ключи от автомашины «Тойта Камри», после чего, произвели несколько выстрелов в его сторону..
В центре Темиртау стреляли в мужчину, требуя ключи от машины. Об этом корреспонденту BNews.kz сообщили в департаменте внутренних дел Карагандинской области.«6 февраля около 12-30 двое неизвестных в масках, у магазина по проспекту Комсомольский, угрожая оружием 31-летнему мужчине, требовали ключи от автомашины «Тойта Камри», после чего, произведя несколько выстрелов в его сторону, скрылись с места происшествия»,  — сообщили в пресс-службе..
В Темиртау судят мужчину, который подделал удостоверение личности сотрудника полиции, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу. Карагандинского областного суда.«В Темиртауском городском суде рассматривается уголовное дело в отношении ранее судимого мужчины, обвиняемого по ст. 325 УК РК (Подделка, изготовление или сбыт поддельных документов, штампов, печатей, бланков, государственных наград)»,  — говорится в сообщении ведомства..
Аким Карагандинской области Абельгази Кусаинов побывал с рабочей поездкой в Темиртау, где ознакомился с социально-экономическим развитием города и посетил ряд объектов социального и производственного назначения, сообщает пресс-служба акима области, передает BNews.kz.Поездка началась с посещения Историко-культурного центра Первого..
В. Темиртау в центре города загорелся маршрутный автобус, пассажирам в спешном порядке пришлось эвакуироваться, сообщает корреспондент BNews.kz.Сегодня в Темиртау на проспекте Республики напротив торгового центра «Экспресс» загорелся маршрутный автобус под номером 06.Сначала, по словам водителя, в автобусе отказала печка, затем заглох двигатель, позже водитель увидел, что автобус загорелся..
Пьяный водитель иномарки допустил столкновение с полицейской машиной в. Темиртау, в итоге один полицейский погиб, еще один госпитализирован в больницу в тяжелом состоянии, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области, передает. ИА. Новости-Казахстан.По информации ведомства, в ночь на 5 февраля 33-летний водитель автомашины «Лексус ЕS-350», находясь в алкогольном опьянении, не соблюдая скоростной режим, совершил столкновение с идущей впереди спецавтомашиной..
В г. Темиртау Карагандинской области накануне произошел пожар в доменном цехе АО «АрселорМиттал Темиртау», в результате которого доменная печь №3 переведена на тихий ход. Об этом сообщили сегодня в пресс-службе ДЧС области.«В доменном цехе АО «АрселорМиттал Темиртау» 5 февраля 2012 года в. 17.32 в помещении маслостанции доменной печи №3 произошло горение масляных отложений и сгораемых деталей оборудования маслостанции на площади 40 кв.м. и изоляции электрокабелей в пучке 20 п.м..
Социум. Ребенку-инвалиду из Темиртау срочно требуется дорогостоящее лечение. Восьмилетней Владе Свинцицкой из Темиртау срочно требуется дорогостоящее лечение в России. Об этой девочке, страдающей церебральным параличом, уже писали в газетах. Ее родители вновь обращаются к общественности за помощью в сборе денежных средств, чтобы дочь прошла дальнейшую реабилитацию..
Эпидемия ветряной оспы (ветрянки) зафиксирована медиками в Темиртау, сообщает BNews.kz со ссылкой на начальника отдела эпиднадзора управления ГСЭН по Темиртау Гульсим Балапанову. Как отмечается, если в январе 2011 было зарегистрировано всего 114 случаев ветрянки, то в этом году их уже более 300. «Болеют в основном дети от 2 до 7 лет, большинство из которых посещает детский сад»,  — сообщила Балапанова..
В травматологическое отделение городской больницы Темиртау с обморожениями поступило 25 человек. Об этом сообщает корреспондент ИА BNews.kz.«В нашей больнице сейчас находятся на лечении с обморожениями 23 пациента. На сегодня планируется уже 2 операции по ампутации»,  — рассказал врач-травматолог Центральной больницы города Темиртау Сергей Шмидт.По его словам, количество поступивших в темиртаускую больницу превышает показатель прошлого года в полтора раза..
В городе Темиртау Карагандинской области началась эпидемия ветряной оспы. Новые случаи заражения детей ветрянкой медики фиксируют каждый день. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz сообщила начальник отдела эпиднадзора управления. ГСЭН по г.Темиртау Гульсим Балапанова.«Если в январе 2011 мы зарегистрировали всего 114 случаев ветрянки, то в этом году их уже более 300..
Авария произошла на шахте «Арселор Миттал Темиртау«Авария произошла на шахте компании «Арселор Миттал Темиртау» в Шахтинске, никто не пострадал.Об этом сообщила пресс-служба МЧС Казахстана, передает ИА «Новости Казахстан».«Третьего января в 02.30 часов в городе Шахтинск, на шахте Шахтинская УД АО «Арселор Миттал Темиртау» во время производственных работ при переходе вентилятора блочного ствола с агрегата № 2 на агрегат № 1 произошел порыв каната, управляющего лядами»,  — говорится в сообщении..
3 февраля в 02.30 в Карагандинской области в Шахтинске в шахте. Шахтинская УД АО «Арселор Миттал Темиртау» во время производственных работ при переходе вентилятора блочного ствола с агрегата № 2 на агрегат № 1 произошел порыв каната, управляющего лядами, передает Zakon.kz со ссылкой на МЧС РК.Эвакуировано 91 человек..
В Темиртау девушка убила свою подругу из-за грязной посуды29 января в г.Темиртау в своей квартире по пр.Республики с резаной раной плеча обнаружен труп 39-летней Жегловой.Об этом сообщает NUR.KZ со ссылкой на пресс-службу ДВД области.Вчера в ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники криминальной полиции Темиртау задержали 29-летнюю Уланову.Женщина рассказала, что последние месяцы они с сожителем проживали у ее подруги..
Мужчине удалось сбежать, но он стал инвалидом.39-летний Мереке – уроженец Уральска. Несколько лет назад он переехал в Караганду, где женился и устроился на работу. Но вскоре пристрастился к алкоголю и, в конце концов, оказался на улице. Стал искать случайные заработки, воровал и сдавал металл, за что получил пять лет тюрьмы..
Этих денег у безработного владельца дворняги нет.Владелец маленькой дворняжки Анатолий Воронин категорически не согласен с решением суда. А карагандинские кинологи в разговоре с корреспондентом НВ удивлялись размеру компенсации. Они не помнят, чтобы в Карагандинской области когда-либо присуждали такие деньги за собачьи укусы. «Было бесполезно разговаривать»Несчастный случай произошел еще осенью в одном из дворов Темиртау..
Новый способ вымогательства денег появился в Темиртау: молодые парни умышленно бросаются под колеса дорогих автомобилей, чтобы потом получить солидные денежные суммы с водителей, сообщает КТК. Один из роликов, наглядно демонстрирующий действия аферистов, даже появился в Интернете. Парень, заметив дорогой автомобиль, выходит на дорогу..
В Темиртау, похоже, появился новый вид вымогательства. Молодые люди умышленно бросаются под колеса дорогих иномарок, а потом вымогают у водителей солидные суммы. В Интернете даже появился видеоролик, который наглядно демонстрирует, как действуют аферисты. Молодой человек, завидев дорогое авто, выходит на дорогу..
Закончилось слушание уголовного дела о неудавшемся заказном убийстве. На скамье подсудимых Рамазан Культбаев. По версии следствия, он за 15 тысяч долларов должен был убрать человека, но операция сорвалась. Предполагаемый киллер не справился с заданием и в итоге предстал перед судом. Заказчик объявлен в розыск.Сразу после задержания Культбаев во всем признался..
С начала зимы на водохранилище в городе Темиртау Карагандинской области сотрудниками водно-спасательной станции спасено 6 человек, из них – трое детей. Об этом корреспонденту агентства BNews.kz сообщил начальник водно-спасательной станции Темиртау Игорь Лыков.«Всего сначала года на темиртауском водохранилище было спасено 6 человек..
Более 300 тысяч тенге обязан выплатить житель Темиртау матери 10-летней девочки, которая была искусана его собакой, сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на пресс-центр Карагандинского областного суда. Собака наброситлась на девочку на гулявшую во дворе своего дома. После этого, ребенок был доставлен в травмпункт Центральной больницы Темиртау, где ей оказали первую помощь и поставили диагноз: «укушенная рана левой кисти тяжелой степени»..
Более 300 тысяч тенге заплатит житель Темиртау матери 10-летней девочки, которую искусала его собака, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-центр Карагандинского областного суда.«По обстоятельствам дела, 07 сентября 2011 года примерно в 19.30 часов. Дорофеевой Е.  — малолетней дочери истца во дворе дома по пр..
Пьяный водитель иномарки протаранил машину дорожной полиции в Темиртау В Темиртау водитель автомашины «Фольксваген-гольф» в состоянии алкогольного опьянения врезался в автомашину дорожной полиции в Темиртау, двое полицейских с переломами госпитализированы, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области, передает ИА Новости-Казахстан..
В Темиртау водитель автомашины «Фольксваген-гольф» в состоянии алкогольного опьянения врезался в автомашину дорожной полиции в Темиртау, двое полицейских с переломами госпитализированы, сообщает пресс-служба ДВД. Карагандинской области.«Водитель «Фольксвагена» двигался со стороны улицы Чайковского в направлении проспекта Металлургов..
В Темиртау госпитализированы двое полицейских, сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. У них диагностированы переломы. Причиной травм стало ДТП: в машину дорожной полиции врезался водитель автомашины «Фольксваген-гольф». Водитель иномарки находился в состоянии алкогольного опьянения..
14-летний начинающий футболист из Темирату Алдияр Имангалиев отправится на три года на учебу в Бразильскую спортивную академию, передает. BNews.kz. Алдияр занимается футболом всего 4 года, но в свои 14 лет он дважды становился чемпионом республики на играх в составе юношеской сборной Караганды. Теперь у темиртауского подростка, после того, как его заметил иностранный тренер, появилась возможность отправиться на три года на учебу в Бразильскую спортивную академию..
Курсивъ online. Сегодня, 22:21. В Темиртау председателю избиркома угрожали оторвать голову. В Темиртау председателю избиркома угрожали оторвать голову.
Сотрудника СЭС дважды ловили на взятке. Главного специалиста темиртауского Госсанэпиднадзора дважды ловили на получении взятки. Позже его обвинили в злоупотреблении должностными полномочиями. И это уже не первый коррупционный скандал в стенах местной СЭС.Сотрудник СЭС в поле зрения финполиции оказался еще летом 2011-го..
Школьники из Кызылорды «заминировали» дом в ТемиртауКарагандинские полицейские задержали в Кызылорде двух 15-летних школьников по подозрению в ложном сообщении о теракте. Об этом сообщили сегодня в пресс-службе ДВД Карагандинской области.По информации полиции, инцидент произошел 3 января. «На сотовый телефон 9-летнего жителя г..
Она стала послом мира. На получение столь высокого звания 54-летнюю Любовь Асанову, активную участницу марафонских забегов, выдвинула Комиссия по вопросам образования, культуры, науки и спорта ЮНЕСКО.– По инициативе комиссии Любовь Асанова удостоена почетного звания «Посол мира», – рассказали в областном управлении туризма, физической культуры и спорта. – Международная организация отметила заслуги спортсменки в укреплении мира и безопасности посредством расширения сотрудничества между государствами и народами.Как написано в официальном документе, звание присвоено «…за жизнь, являющуюся примером для остальных, а также за служение идеалам морали, семейных ценностей, совместное мирное сосуществование людей различных вероисповеданий»..
Школьники из Кызылорды «заминировали» жилой дом в Темиртау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДВД Карагандинской области.Сообщение о готовящемся взрыве поступило на номер 9-летнего мальчика из Темиртау.Со скрытого номера позвонил неизвестный мужчина и угрожал взорвать дом. На место экстренно выехали все службы спасения, эвакуированы 63 человека..
Спортсменка из города Темиртау Карагандинской области, активная участница марафонских забегов Любовь Асанова удостоена звания «Посол мира», сообщает КазТАГ со ссылкой на областное управление туризма, физической культуры и спорта. «По инициативе комиссии по вопросам образования, культуры, науки и спорта ЮНЕСКО Асанова удостоена почетного звания «Посол мира»..
Курсивъ online. Сегодня, 17:40. «АрселорМиттал Темиртау» выделит на развитие Карагандинской области 1,4 млрд тенге в 2012 году. «АрселорМиттал Темиртау» выделит на развитие Карагандинской области 1,4 млрд тенге в 2012 году.
В. Темиртау Карагандинской области на территории рынка «Ес Даулет» прошла очередная социальная ярмарка, где горожане могли приобрести плодоовощную, мясную и другую продукцию по сниженным ценам, сообщает корреспондент агентства BNews.kz.На стабилизацию цен на плодовоовощную продукцию из бюджета Темиртау было выделено порядка 40 млн тенге..
Караганда. 7 декабря. КазТАГТрудовой спор, возникший между руководством и трудящимися АО «АрселорМиттал Темиртау» по вопросу повышения заработной платы, должен решаться на основе коллективного договора, считает аким Карагандинской области Серик Ахметов.«В любом коллективе, тем более таком многочисленном, как ваш, всегда большую роль играет умение создать здоровую моральную атмосферу для его работников..
Валерия Босенок, «Новый вестник», 7 декабряВ Темиртау прошел первый республиканский турнир по национальной игре «асык ату». Раньше состязания на меткость устраивались в отдельных городах, но еще никогда игра в асыки не проводилась с престижной приставкой «республиканская». В Темиртау приехали игроки из Петропавловска, Костаная, Карагандинской и Павлодарской областей..
В Темиртау у учеников младших классов появился новый предмет — урок футбола. Организаторами этой идеи выступил местный футбольный клуб — «Булат», который будет осуществлять этот проект в сотрудничестве с городским отделом образования. Стартовал проект с начала декабря. В нем задействованы ученики 10 школ Темиртау..
Меморандум между АО «НК «Қазақстан темір жолы» и АО «Арселор Миттал Темиртау» о создании совместного предприятия по выпуску рельсов и сортового проката подписан в Караганде в рамках рабочей поездки Главы государства Н.А. Назарбаева в Карагандинскую область, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу АО «НК «КТЖ».В присутствии Президента страны Меморандум подписали руководитель АО «Национальная компания «Қазақстан темір жолы» Аскар Мамин и..
Назарбаев принял участие в запуске новой доменной печи «АрселорМиттал Темиртау«Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев принял участие в церемонии запуска новой доменной печи АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщила пресс-служба главы государства, передает ИА «Новости Казахстан».В рамках рабочей поездки в Карагандинскую области Назарбаев посетил Темиртау, где принял участие в запуске новой доменной печи №2 МК АО «АрселорМиттал Темиртау»..
Президент РК Нурсултан Назарбаев в ходе рабочей поездки в. Карагандинскую область посетил сегодня АО «АрселорМиттал Темиртау».Глава государства принял участие в запуске двух крупных инвестиционных проектов системообразующего предприятия, включенных в Карту индустриализации страны. Это  — реконструкция доменной печи №2 и строительство машины непрерывного литья заготовок (МНЛЗ) №3..
Состоялась встреча министра транспорта и коммуникаций Берика Камалиева с руководством АО «Арселор Миттал Темиртау», в том числе генерального директора Франком Панниром, экс-генерального директора предприятия Вижаем Махадеваном Субраманьямом и директором по социальным вопросам Нургазы Жарылгаповым, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу Министерство Транспорта и Коммуникаций РК.Глава транспортного ведомства Б.Камалиев информировал присутствующих об объемах перевозки грузов предприятия железнодорожным транспортом..
karaganda-region.kz, 17 ноябряПродолжаются переговоры профсоюзов с правлением АО «АрселорМиттал Темиртау» о повышении рабочим заработной платы. Поскольку заседания примирительной комиссии ни к чему не привели, профсоюзы созывают трудовой арбитраж.Председатель профсоюзного комитета металлургов «Жактау» Владимир Дубин считает, что рабочие не должны ощущать экономию правления по снижению производственных затрат на собственном кармане: «Это противозаконно!.
В г. Темиртау Карагандинской области в спорткомплексе «Огни Магнитки» сегодня прошел республиканский турнир по национальной игре «асык ату» под названием «Асығың алшысынан түссін!» («Пусть вам улыбнется удача!»). Мероприятие посвящалось 20-летию Независимости Республики Казахстан. «Цель турнира — содействие развитию национальных видов спорта и популяризация национальной игры среди молодежи», — отмечают организаторы..
CA-NEWS (KZ)  — На «АрселорМиттал Темиртау» назревает трудовой конфликт. Об этом сообщается на сайте акима Карагандинской области. Согласно сообщению, профсоюзы ведут переговоры с правлением АО «АрселорМиттал Темиртау» о повышении рабочим заработной платы. Причем заседания примирительной комиссии ни к чему не привели, поэтому профсоюзы созывают трудовой арбитраж..
Пять лет проведет в колонии-поселении житель Темиртау, который, уснув за рулем машины, сбил насмерть двух пешеходов, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу Темиртауского городского суда. Житель Темиртау находился за рулем «Тойота RAV-4» на автодороге «Алматы-Екатеринбург». Но заснул за рулем и выехал на обочину, где произошло столкновение со стоявшим там автомобилем «Фольксваген пассат»..
Спящий водитель сбил насмерть пешеходов в ТемиртауПять лет проведет в колонии-поселении житель Темиртау, который, уснув за рулем машины, сбил насмерть двух пешеходов, сообщила пресс-служба Темиртауского городского суда, передает ИА «Новости Казахстан».По данным следствия, житель Темиртау, управляя автомобилем марки «Тойота RAV-4» на автодороге «Алматы-Екатеринбург» в утомленном состоянии, заснул за рулем, выехал на обочину, совершил наезд на стоявший автомобиль марки «Фольксваген пассат» и двух пешеходов, находившихся на обочине дороги..
Более двух миллионов тенге хочет получить по суду с врачей, не сумевших вовремя поставить правильный диагноз, жительница Темиртау, сообщила в пятницу пресс-служба Темиртауского областного суда, передает ИА. Новости-Казахстан.Женщина предъявила судебные иски к центральной больнице Темиртау» и городскому родильному дому о возмещении материального и морального вреда..
За 9 месяцев текущего года средними и крупными предприятиями. Темиртау выполнен объем промышленной продукции на сумму 312,6 млрд. тенге, что на 33,6% больше по сравнению с аналогичным периодом 2010 года. Об этом на совещании в городском акимате сообщила начальник отдела экономики и бюджетного планирования города Темиртау Бахыт Кунакаева, передает BNews.kz.«За 9 месяцев текущего года средними и крупными предприятиями города выполнен объем промышленной продукции в стоимостном выражении на сумму 312,6 млрд. тенге, или рост на 33,6% по сравнению с аналогичным периодом 2010 года», — проинформировала Б.Кунакаева.По её словам, индекс физического объема промышленной продукции за 9 месяцев 2011 года составил 108,8%..
В Темиртау Карагандинской области до 2014 года в рамках программы «Модернизация жилищно-коммунального хозяйства РК» планируют отремонтировать 80 многоэтажных домов на общую сумму 504 млн тенге. Об этом на совещании в акимате сообщил заведующий сектором коммунального хозяйства ГУ «Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог города Темиртау» Канат Юсупов, передает BNews.kz.«В разрезе данной программы специалистами ГУ «ОЖКХ, ПТ и АД г.Темиртау» совместно с председателями ОКМС были проведены 174 встречи с населением, на которых были освещены механизмы реализации данной программы..
5 ноября на трассе Караганда-Темиртау на повороте столкнулись несколько автомобилей. Предположительно ДТП произошло при следующих обстоятельствах: КамАЗ-мусоровоз обгонял по обочине. Фольксваген-Пассат и зацепил его. После чего вылетел на встречную полосу, там столкнулся с другим КамАЗом и потом врезался в едущий навстречу автомобиль..
Четыре человека пострадали в результате ДТП, произошедшего в Карагандинской области, сообщает ИА Новости-Казахстан, со ссылкой на пресс-службу областного ДЧС. Водитель автомобиля «BMW», двигавшийся по трассе Караганда  — Темиртау, не справился с управлением, и, выехав с дороги врезался в стену придорожного кафе. «В результате ДТП водитель и три пассажира автомашины с травмами различной степени госпитализированы в лечебные учреждения»,  — говорится в сообщении..
Генеральным директором АО «АрселорМиттал Темиртау» с 1 ноября назначен Виджай Махадеван Субраманьям, до этого работавший вице-президентом компании «АрселорМиттал», сообщает корреспондент со ссылкой на пресс-службу акимата Карагандинской области.Уточняется, что Виджай Махадеван Субраманьям начинал работать в крупнейшем государственном сталелитейном концерне Индии, а затем перешел в «АрселорМиттал»..
Пресс-служба акима области, 3 ноября3 ноября аким области Серик Ахметов провел собрание актива по поводу изменений в руководстве АО «АрселорМиттал Темиртау».– Как вы знаете, – сказал он, – доктор Франк Паннир назначен на должность руководителя по поддержке проектов непрерывного улучшения производства компании «АрселорМиттал» по странам Азии, Африки и СНГ.Глава области отметил, что за время работы в регионе при содействии Франка Паннира на металлургическом комбинате был выполнен комплекс работ по совершенствованию технологии прокатного производства, проведена реконструкция доменных печей, введен сортопрокатный цех, установлена система аспирации доменной печи № 4, произведена реконструкция углеобогатительных фабрик.В настоящее время близятся к завершению работы по крупным прорывным проектам – строительству доменной печи № 2 и новой машины разливки квадратной заготовки для сортопрокатного производства.– Эти проекты – достойный подарок к юбилею Независимости нашей страны и весомый вклад в реализацию Государственной программы форсированного индустриально-инновационного развития Казахстана, – сказал аким области.Большое внимание уделялось социальным программам..
32-летняя жительница Темиртау едва не погибла из-за того, что врачи дважды неправильно поставили ей диагноз. Этот случай произошел с Гульжан Татеевой летом текущего года. Женщина, почувствовав себя плохо, вызвала «скорую помощь». «Неотложка» доставила пациентку в центральную городскую больницу, пишет газета «Экспресс К»..
Задержана безработная жительница Темиртау, обманывавшая пенсионеров, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. Женщина приходила к доверчивым старикам, представляясь работницей райсобеса, а затем воровала или отбирала у них деньги и ценные вещи. 30 октября в полицию обратилась 84-летняя пенсионерка, сообщившая о молодой женщине 25-30 лет, которая вошла в ее квартиру, представившись работником райсобеса..
В этом году состязания собрали рекордное количество участников, их более 500 из шести стран Казахстана, России, Украины, Узбекистана, Кыргызстана и Таджикистана. Это юные атлеты в возрасте 14-18-ти лет. В течение трех дней юные дзюдоисты будут выявлять сильнейших в восьми весовых категориях и в командном турнире..
Полиция задержала хулиганов, устроивших стрельбу на трассе под Темиртау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. Жители Петропавловска и Актобе остановили одного из водителей, якобы создавшего аварийную ситуацию на дороге, и открыли стрельбу. 25 октября в полицию обратился 32-летний житель Южно-Казахстанской области, сообщивший, что его избили на автодороге «Алматы-Екатеринбург», в пяти километрах от Темиртау..
CA-NEWS (KZ)  — Жители Петропавловска и Актобе устроили стрельбу на дороге в Темиртау. Об этом сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. По информации ДВД, сегодня в полицию обратился 32-летний житель Южно-Казахстанской области. Он сообщил, что около трех часов дня на автодороге Алматы  — Екатеринбург, в пяти километрах от Темиртау, неизвестные на автомашине «Рено-Магнум» остановили его автомобиль «Мерседес», беспричинно избили его и выстрелили несколько раз в воздух из неустановленного оружия. «В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками управления дорожной полиции ДВД задержаны 30-летний охранник ТОО, житель Петропавловска, и 44-летний водитель ТОО, житель Актобе»,  — рассказали в пресс-службе..
Жители. Петропавловска и Актобе открыли стрельбу на трассе под Темиртау, остановив водителя другой иномарки, который якобы создал аварийную ситуацию, хулиганы задержаны, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области.Как указывается в сообщении, 25 октября в полицию обратился 32-летний житель Южно-Казахстанской области, который сообщил, что на автодороге «Алматы-Екатеринбург», в пяти километрах от Темиртау неизвестные на автомашине «Рено-Магнум», остановив его автомобиль «Мерседес», беспричинно избили его и выстрелили несколько раз в воздух из неустановленного оружия.«В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками УДП ДВД задержаны 30-летний охранник ТОО, житель Петропавловска и 44-летний водитель..
Обладатель малых бронзовых медалей «Иле-Саулет» в последнем туре обыграл в Темиртау местный «Булат АМТ» 1:0. Единственный гол на 19-й минуте провел Сабит Турабаев. Во втором тайме гости имели шанс увеличить преимущество, однако на 55-й минуте Жандос Оразалиев не реализовал пенальти. В этом эпизоде блеснул вратарь темиртаусцев Александр Рушинас.«Булат АМТ» — «Иле-Саулет» 0:1 (0:1)..
Темиртауский «Булат АМТ» и актауский «Каспий» не забили голов, сыграв в нулевую ничью. Актауский клуб не сумеет войти в десятку клубов первой лиги. «Булат АМТ» — «Каспий» 0:0.КомментарииНовости по теме.
Темиртауский «Булат АМТ» и актауский «Каспий» не забили голов, сыграв в нулевую ничью. Актауский клуб не сумеет войти в десятку клубов первой лиги. «Булат АМТ» — «Каспий» 0:0..
Вице-президент компании «АрселорМиттал» Виджай Махадеван назначен генеральным директором предприятий «АрселорМиттал» в Казахстане. Он приступит к исполнению обязанностей с 1 ноября 2011 года, сообщается на сайте компании. На этой должности Махадеван будет подчиняться Гонзало Уркихо  — старшему исполнительному вице-президенту и члену совета директоров компании «АрселорМиттал»..
Сменился глава «АрселорМиттал Темиртау». Сменился генеральный директор АО «АрселорМиттал Темиртау», новым главой компании назначен Виджай Махадеван, сменивший Франка Паннира, сообщает пресс-служба компании. По информации компании, Махадеван до нынешнего назначения работал вице-президентом компании «АрселорМиттал». «Виджай Махадеван приступит к исполнению обязанностей с 1 ноября..
Минувшей весной итогом взрыва газового баллона стала гибель пяти человек. Родственники погибшей семьи получили от виновника 5 млн тенге и попросили суд не наказывать подсудимого.На днях судья Наталья Щеглетова огласила постановление о прекращении производства по уголовному делу в отношении директора ТОО «Шебер газ kz»..
АО «АрселорМиттал Темиртау» в январе-сентябре 2011 года произвело. 2,861 миллиона тонн жидкой стали, что на 15% больше, чем в аналогичном периоде. 2010 года, сообщила пресс-служба компании.Производство чугуна в отчетном периоде составило 2,427 миллиона тонн (прирост на 13%), проката – 2,418 миллиона (рост на 11%), агломерата — 4,459 миллиона тонн (рост на 15%)..
Почти месяц жители. Магнитки используют «опасную для здоровья горячую воду». 2 человека уже госпитализированы. А коммунальная проблема пока так и не решена. Антонина Голубцова в такой воде не решается даже мыть посуду. Вот уже месяц как с крана течет такая грязь.АНТОНИНА ГОЛУБЦОВА, ЖИТЕЛЬНИЦА Г. ТЕМИРТАУ: — Вода грязная, рыжая, черная..
В г. Темиртау Карагандинской области состоялся фестиваль греческой культуры, посвященный 20-летию независимости Республики Казахстан.«Двадцатилетие независимости Казахстана  — важное историческое событие, результат сбывшихся чаяний и надежд нескольких поколений не только казахского народа, но и всех казахстанцев..
Стреляли и в центре. Темиртау! 50-летний россиянин палил в воздух из автомата прямо во дворе жилого дома. По счастливой случайности никто не пострадал.ЖИТЕЛЬ Г. ТЕМИРТАУ: — Хлопок какой-то был как железо гремит, (звук петарды раздается) во-во-во, видите, вот, пожалуйста.По неофициальным данным  — стрелок приехал в 2 часа ночи в этот двор по проспекту Металлургов к своей любовнице..
В Темиртау задержали 18-летнего парня, который летом 2011 годазастрелил из обреза жителя Темиртау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДВД Карагандинской области. 20-летнего мужчину с огнестрельными ранениями доставили в больнице в июне этого года. Несмотря на усилия медиков, он, не приходя в сознание, скончался в реанимации..
В ночь на 12 октября гражданин России, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, устроил стрельбу из автомата в Темиртау, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «Во дворе одного из домов по проспекту Республики гражданин России стрелял в воздух из автомата..
CA-NEWS (KZ)  — Карагандинец во время ссоры застрелил жителя Темиртау. Об этом сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области. По информации пресс-службы, 3 июля в темиратускую больницу с огнестрельными ранениями был госпитализирован 20-летний мужчина, который, не приходя в сознание, скончался в реанимации..
Пьяный россиянин устроил стрельбу в ТемиртауВ ночь на 12 октября пьяный гражданин России устроил стрельбу из автомата в Темиртау.Об этом сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах.«Во дворе одного из домов по проспекту Республики гражданин России стрелял в воздух из автомата..
© ДВД Акмолинской области. В ночь на 12 октября пьяный гражданин России устроил стрельбу из автомата в Темиртау, сообщил ИА Новости-Казахстан источник в правоохранительных органах. «Во дворе одного из домов по проспекту Республики гражданин России стрелял в воздух из автомата. Пострадавших нет»,  — сообщил собеседник агентства..
В жилом доме в Темиртау провалилась крыша, обломками потолка и штукатурки едва не завалило ребенка, сообщает КТК. При этом в образовавшуюся дыру рухнул председатель домового комитета, ремонтировавший систему отопления. «Не знаю, за что он зацепился, он провалился в квартиру. Да он не провалился, он висел, вот так вот, дочка говорит..
АО «АрселорМиттал Темиртау» (АМТ) не имеет возможности повысить зарплату рабочим из-за действующего в компании «режима жесткой экономии», говорится в заявлении «АМТ».В конце минувшей недели профсоюзы рабочих «АМТ»  — это более 40 тысяч трудящихся (стальной, угольной и рудный департаменты) – направили руководству компании требование о повышении заработных плат на 30%..
В квартиры жителей Темиртау уже больше месяца подается грязная горячая вода. Такая вода не пригодна даже для мытья посуды и стирки белья, не говоря уже о гигиенических процедурах в виде душа или мытья рук, передает BNews.kz. По словам директора филиала РГКП «Карагандинский областной центр санитарно-эпидемиологической экспертизы» Галии Бекбосыновой, «мутность (воды)  — 7 миллиграмм, при норме 1,5 миллиграмма, цветность составила 260 градусов, при норме 20, допустимо 35 градусов»..
В Казахстане, Индустрия. Сегодня, 10:19. Работники «АрселорМитал Темиртау» требуют повышения оплаты труда. Горняки и металлурги «АрселорМитал Темиртау» требуют повышения заработной платы на 30%. Отказ правления компании увеличить оклад работников может грозить митингом.Трудовой коллектив АО «АрселорМитталТемиртау» (АМТ), объединяющий в своих рядах более 40 тысяч трудящихся (стальной, угольной и рудный департаменты), в субботу на конференции выдвинул требования по увеличению оплаты труда горняков и металлургов на 30%, сообщает ИА Новости-Казахстан.«В случае отказа правления удовлетворить законные требования по повышению оплаты труда горняков и металлургов, рабочие выйдут на митинг»,  — говорится в пресс-релизе профсоюза металлургов «Жактау», выступившего организатором конференции..
Трудовой коллектив АО «АрселорМитталТемиртау» (АМТ), объединяющий в своих рядах более 40 тысяч трудящихся (стальной, угольной и рудный департаменты), в субботу на конференции выдвинул требования по увеличению оплаты труда горняков и металлургов на 30%, сообщает корреспондент агентства.Участниками конференции, организатором которой выступил профсоюз металлургов «Жактау», было рассмотрено два предложения: первое — повысить заработную плату на 30%; второе  — повысить заработную плату на фиксированную сумму 30 тысяч тенге..
Социум / Спорт Жительница Темиртау покорила Нью-Йорк на чемпионате мира по гиревому спорту Казахстан  — Спортсменка Татьяна Потемкина поднимает гирю. Темиртау, ноябрь 2010 года. 07.10.2011 Елена ВЕБЕР Татьяна Потемкина из Темиртау в третий раз стала чемпионкой мира по гиревому спорту среди профессионалов, победив американку Светлану Кречик и установив новый мировой рекорд..
В г. Темиртау на рынке ТОО «777» загорелся один из контейнеров, сообщает пресс-служба ДЧС Карагандинской области. В загоревшемся контейнере находилось 10 пластиковых манекенов. Огонь охватил площадь в 2 кв.м. По рангу выезда № 2 к месту были направлены силы и средства службы пожаротушения и АСР ДЧС Карагандинской области в количестве 17 человек и 5 единиц техники..
Отец с сыном в Темиртау обезвредили напавшего на них с пистолетом грабителяВ Темиртау отец с сыном задержали напавшего на них с пистолетом грабителя, сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области, передает ИА «Новости Казахстан».«26 сентября в полицию обратился 69-летний житель Темиртау, сообщивший, что двое неизвестных лиц в повязках из платков на лице, ворвались в дом и, угрожая пистолетом ему и 24-летнего сыну, стали требовать деньги..
Социум / Оралманы Многие оралманы в Темиртау «сидят на трубе» в ожидании заработка Оралманы сидят у городского рынка Темиртау. 28.09.2011 Елена ВЕБЕР В Темиртау есть оралманы, которые за кусок хлеба готовы выполнять любую черную работу. Они не могут получить городскую прописку, официально устроиться на работу и приобрести жилье..
Школьники Темиртау попали в больницу c галлюцинациями﻿Четверо школьников из Темиртау получили отравление, съев цветки белены.Об этом сообщил ИА Новости-Казахстан сотрудник средней школы № 20 города Темиртау. По словам собеседника агентства, гуляя во дворе после уроков, дети наткнулись на растение с грязно-желтыми цветами — это был куст белены..
Гастарбайтеры в детском саду! В Темиртау снова накаляются страсти вокруг печально известного садика «Ак тилек». Родители дошколят обнаружили в детсадовской спальне строителей из Узбекистана! Причем нелегалы там не только работали, но и жили. Кроме того, люди возмущены, что садик сдали только год назад, а стены уже покрылись трещинами, пол прогнил, в группах не работает отопление и нет горячей воды..
ҚАРАҒАНДЫ, 20 қыр  — Қазақстан жаңалықтары АА. Белгісіз Арселор Миттал Темиртау цехтерінің бірінің бастығын қарумен жаралады, деп хабарлады Қазақстан жаңалықтарына құқық қорғау органдарынындағы дерекөз.«Бүгін таң ертең Теміртауда «Арселор Миттал Темиртау» компаниясы цехтерінің бірінің бастығына шабуыл жасалды»,  — деп хабарласты агенттікпен әңгімелесуші.Оның мәліметтеріне сәйкес, сейсенбі күні сағат 7.15 цех бастығы Демитров көшесі бойындағы өз үйінен шығып келе жатқан..
Неизвестный мужчина произвел выстрел из огнестрельного оружия по начальнику одного из цехов «Арселор Миттал Темиртау», сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «Сегодня утром в Темиртау произошло покушение на начальника одного из цехов компании «Арселор Миттал Темиртау»,  — сообщил источник..
Неизвестный ранил из огнестрельного оружия начальника одного из цехов Арселор Миттал Темиртау, сообщил источник в правоохранительных органах.«Сегодня утром в Темиртау произошло покушение на начальника одного из цехов компании «Арселор Миттал Темиртау»,  — сообщил собеседник агентства. По его данным, во вторник в 07.15 часов начальник цеха выходил из своего дома по улице Демитрова..
Совершено покушение на одного из руководителей «АрселорМиттал Темиртау«В Темиртау совершено покушение на начальника цеха ЛПЦ-2 «АрселорМиттал», передает корреспондент BNews.kz. Как сообщает корреспондент со ссылкой на очевидцев, покушение было совершено сегодня утром в 6.30. В начальника цеха ЛПЦ-2 «АрселорМиттал Темиртау» Андрея Михайловича Васькина стреляли у подъезда собственного дома..
В Казахстане, Общество. Сегодня, 12:13. Покушение совершено на начальника одного из цехов «Арселор Миттал Темиртау». Сегодня из огнестрельного оружия был ранен начальник одного из цехов «Арселор Миттал Темиртау». Неизвестный выстрелил в мужчину из дробовика, когда утром он выходил из своего дома по улице Демитрова.Как сообщает ИА «Новости-Казахстан» со ссылкой на источник в правоохранительных органах, выстрел пришелся в ногу..
В городе Темиртау Карагандинской области в одном из цехов ТЭЦ АО УД «Арселлор Миттал Темиртау» взорвалась газовоздушная смесь и начался пожар, сообщает пресс-служба МЧС РК. Вспышка произошла в цехе паровоздушного снабжения ТЭЦ. При проведении огневых работ на эстакаде доменного газа (отметка +12) из-за неплотности фланцевого соединения произошла вспышка газовоздушной смеси с последующим горением..
В Казахстане, Индустрия. Сегодня, 09:26. В цехе «Арселлор Миттал Темиртау» произошел пожар. В Темиртау в цехе паровоздушного снабжения АО «Арселлор Миттал Темиртау» после хлопка газовоздушной смеси произошел пожар, никто не пострадал, сообщила пресс-служба МЧС Казахстана.«При проведении огневых работ на эстакаде доменного газа, из-за неплотности фланцевого соединения произошла вспышка газовоздушной смеси с последующим горением»,  — уточняется в сообщении.По данным МЧС, жертв и пострадавших нет.В ликвидации пожара было задействовано 29 человек и 5 единиц техники ФАО «Өрт сөндіруші» МЧС Казахстана..
В Темиртау встречались две команды из первой пятерки — «Булат-АМТ» и «Актобе-Жас». Равная встреча, завершилась нулевой ничьей. Хозяевам удалось сдержать лучшего бомбардира первой лиги — Каната Ахметова.«Булат-АМТ» — «Актобе-Жас» 0:0КомментарииНовости по теме.
В Темиртау встречались две команды из первой пятерки — «Булат-АМТ» и «Актобе-Жас». Равная встреча, завершилась нулевой ничьей. Хозяевам удалось сдержать лучшего бомбардира первой лиги — Каната Ахметова.«Булат-АМТ» — «Актобе-Жас» 0:0.
В Темиртау хулиганы избили военнослужащихДвое жителей Темиртау избили военнослужащих, патрулировавших улицы города. К потасовке привела попытка солдат доставить нетрезвых мужчин в отделение полиции, передает корреспондент Tengrinews.kz.«Около 22. 00 у рынка на 70 квартале в Темиртау нарядом войсковой части, патрулирующем данную территорию, задержаны 29-летний Сергазин (не работает) и 30 — летний Омаров (не работает), которые оказали физическое сопротивление»,  — сообщили в управлении информации ДВД Карагандинской области..
Рабочий погиб в результате несчастного случая на шахте компании «АрселорМиттал Темиртау» в городе Шахтинск Карагандинской области, сообщила в четверг пресс-служба МЧС Казахстана. «Седьмого сентября в 14.00 часов на шахте «Тентекская» АО УД «Арселлор Миттал Темиртау» при передвижении по газодренажному штреку придавило оборвавшейся подвесной тележкой горнорабочего»,  — говорится в сообщении..
В Темиртауском городском морге скопились десятки тел одиноких пенсионеров. Тела некоторых умерших стариков находятся здесь с начала года. И когда они будут погребены, никто точно не может сказать.Обычно проводить в последний путь граждан, у которых нет родных и близких, а также лиц без определенного места проживания берется государство..
В Казахстане, Индустрия. Сегодня, 16:41. Пичина аварии на шахте АО «АрселорМиттал Темиртау»  — природный фактор. Причиной аварии на шахте им.Т. Кузембаева угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау» явился природный фактор. К такому заключению пришли члены специальной комиссии, проводившие расследование ЧС.«Комиссия, осмотрев место несчастного случая, опросив очевидцев и причастных лиц, изучив техническую документацию, пришла к выводу, что причиной группового несчастного случая, произошедшего в забое вентиляционного штрека 37К-10-В, явилась авария, вызванная неклассифицированным ранее газодинамическим явлением с отдельными признаками внезапного выброса угля и газа»,  — процитировали акт комиссии в ДЧС Карагандинской области, сообщает ИА «Казинформ».Напомним, 20 августа в 4.39 на шахте им.Т..
CA-NEWS (KZ)  — В Карагандинской области задержан киллер, который за $15 тыс. выстрелил в темиртаусца. Об этом сообщает пресс-служба ДВД области. Как сообщили в полиции, 29 августа около часа ночи в Темиртау неизвестный выстрелил в 32-летнего жителя города Харитонова. Пострадавший с огнестрельным ранением брюшной полости был госпитализирован в реанимационное отделение центральной больницы Темиртау..
В Темиртау бизнесмен «заказал» конкурента за 15 тысяч долларовКарагандинские полицейские раскрыли заказное убийство предпринимателя из Темиртау, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДВД Карагандинской области.«29 августа около 02.00 с огнестрельным ранением брюшной полости был госпитализирован в реанимационное отделение больницы Темиртау 32-летний предприниматель..
Сегодня завершился предсезонный турнир в Темиртау, победителем которого стал местный «Арыстан». По окончании встречи «Арыстан» — «Алматы» (1:2 Б) были названы лучше хоккеисты турнира: вратарь Алексей Петров «Арлан», защитник Сергей Заводовский «Алматы» и нападающий Тадас Кумеляускас «Арыстан»..
После пьяной ссоры житель Темиртау нанес обидчику 11 ножевых раненийЖитель Темиртау в результате пьяной ссоры убил своего товарища, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДВД Карагандинской области.34-летний мужчина, связав своего друга, около шести часов держал его у себя в квартире, периодически избивая..
КАРАГАНДА. 1 сентября. КАЗИНФОРМ /Ольга Петренко/В Темиртау Карагандинской области сотрудники финансовой полиции по подозрению в получении взятки задержали заместителя начальника городского налогового управления. Об этом сообщили сегодня в пресс-службе областного департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовой полиции).«Сотрудниками межрегионального управления финансовой полиции по Темиртаускому региону 25 августа 2011 года по подозрению в получении через посредника взятки в сумме 50 тыс. тенге от заместителя директора ТОО задержан один из заместителей начальника налогового управления г.Темиртау..
В Темиртау не хватает казахских школ, поэтому решение Темиртауского городского суда о переводе русскоязычной школы в казахскоязычную  — правильное, сообщил заместитель акима Темиртау Юрий Жулин.«Решение суда правильное, поскольку в Темиртау  — всего 3 школы, где ведутся занятия на казахском языке, и ученики вынуждены заниматься в три смены..
Суд Темиртау отказал учителям и родителям школы-лицея, где преподавание было полностью переведено на казахский язык обучения, в иске к городскому отделу образования, сообщается на официальном сайте. Карагандинского областного суда.В конце августа более 350 исков подали в суд учителя и родители школы-лицея города Темиртау, оспаривая решение городского отдела образования о полном переводе преподавания в лицее на казахский язык.Согласно приказу ведомства, необходимобыло организовать перевод учащихся в другие школы с учетом языка обучения и места жительства учащихся..
Российский нападающий Алексей Жаглин прибыл в Темиртау для выступления за местный «Арыстан». О том что Жаглин будет выступать за команду Владислава Белана было известно еще до Кубка Казахстана, но на нем нападающий сыграть не смог. За свою довольно продолжительную карьеру хоккеисты Алексей поиграл в нескольких команда ВХЛ, последние сезоны провел в «Дизеле»..
2 сентября на льду темиртауского дворца спорта «Мұз Айдыны» стартует предсезонный турнир по хоккею с шайбой, посвященный 20-тилетию Независимости Республики Казахстан. В турнире примут участие 3 команды. Помимо хозяев льда, команды «Арыстан», на темиртауском льду выступят ХК «Алматы» и кокшетауский «Арлан»..
В Астане завершился девятый по счету розыгрыш Кубка Республики. Казахстан по хоккею с шайбой среди мужских команд.Турнир был организован НДП «Нур Отан» совместно с Казахстанской федерацией хоккея с шайбой, соревнования приурочены к 20-летию Независимости. Республики Казахстан.Главный трофей  — Кубок  — выиграл хоккейный клуб «Арыстан» из г..
В небе над Темиртау жители наблюдают неопознанные летающие объекты, сообщает корреспондент BNews.kz.Месяц назад жители видели «летающую тарелку» над дачами, на прошлой неделе – над Старым городом, а вчера, 25 августа,  — в районе 4-го микрорайона.«Я подумала, Господи, да что ж это такое. Прилетела с запада, а затем двинулась на восток. «Тарелка» перелетела через крышу, с другой стороны дома ее «ждали» еще пять таких же, они как будто выстроились в круг»,  — сказала корреспонденту Людмила Кораблева, наблюдавшая за НЛО с балкона.По ее словам, «тарелка» появляется только ночью и к утру пропадает.По информации корреспондента, телефоны редакций городских СМИ раскалялись от звонков горожан, сообщавших об НЛО..
.
В суд поступило более 350 исков от родителей учеников школы-лицея Темиртау. Родители оспаривают решение городского отдела образования о полном переводе преподавания в лицее на казахский язык, сообщается на официальном сайте Карагандинского областного суда.«В суде находятся на рассмотрении ряд гражданских дел, связанных с оспариванием решения ГУ «Отдел образования, физической культуры и спорта города Темиртау», который своим приказом от 30 мая 2011 года «О некоторых вопросах повышения качества преподавания в государственных общеобразовательных школах (гимназиях, лицеях)» в школе-лицее определил казахский язык обучения»,  — сообщается на сайте.Как говорится в приказе, учащихся необходимо перевести в другие школы с учетом языка, на котором идет обучение и местом жительства, педагогическим работникам, не имеющим соответствующего образования и квалификации для продолжения работы в связи с изменениями условий труда, должно быть оказано содействие в переводе в другие государственные общеобразовательные организации..
В Темиртау у ученика 7 класса полицейские изъяли карабин калибра. 7,62 миллиметра, который он 3 месяца назад украл из автомобиля, взломав багажник.По информации пресс-службы департамента внутренних дел Карагандинской области, 26 мая в УВД Темиртау обратился 43-летний мужчина, сообщив, что неизвестные взломали замок багажника его автомобиля УАЗ-31519 и похитили карабин калибра 7,62 миллиметра.«На протяжении трех месяцев велись поиски оружия..
CA-NEWS (KZ)  — АО «АрселорМиттал Темиртау» выплатит семьям погибших шахтеров компенсацию в размере 10 годовых зарплат. Об этом сообщили в пресс-службе компании. «Пострадавшим будут выплачены денежные компенсации в соответствие с коллективным договором. Семьи погибших получат финансовую помощь в размере 10 годовых заработных плат, а также другая финансовая помощь»,  — сообщили в компании..
В горах Каркаралинска в летнем лагере разбился детдомовец из. Темиртау.В минувшую субботу, в 17 часов, в горах Каркаралинска в летнем лагере «Шапагат» насмерть разбился 8-летний сирота, воспитанник детского дома Темиртау. По сообщению ОВД Каркаралинска, ребенок сорвался с высокой горы и рухнул вниз.Как сообщает ОВД, сопровождающие сирот два воспитателя не успели спасти ребенка, который подошел к краю высокой скалы и, не удержавшись, потерял равновесие и сорвался вниз.При госпитализации в больницу мальчик скончался.В настоящий момент по факту смерти ребенка проводится доследственная проверка.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Стала известна причина гибели сотрудника акимата ТемиртауДорожно-транспортное происшествие, в котором погиб сотрудник акимата Темиртау (Карагандинская область) Даурен Смаилов, произошло по причине разрыва переднего правого колеса автомобиля, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на представителя темиртауского УДП.«Автомобиль Mercedes-Benz, за рулем которого был Смаилов, двигался с превышением скорости, а после разрыва колеса пошел юзом и врезался в бетонную опору сети трамвайного сообщения..
В Темиртау в ДТП погиб сотрудник городского акиматаВ Темиртау в ДТП погибли два человека, один из которых сотрудник акимата, передает Kazakhstan Today.В минувшую среду в 4 часа утра в Темиртау 26-летний сотрудник городского акимата, управляя автомобилем «Мерседес», не справился с управлением и на одном из перекрестков совершил наезд на бетонную опору сети трамвайного сообщения.По информации диспетчера областного центра «Скорой медицинской помощи», от полученных травм на месте происшествия скончались водитель и 25-летний пассажир..
В Темиртау (Карагандинская область) в результате дорожно-транспортного происшествия погибли два человека.Автомобиль Mercedes-Benz врезался в бетонную опору сети трамвайного сообщения. За рулем машины находился главный специалист акимата Темиртау. Он и его 25-летний пассажир скончались на месте.Причины и обстоятельства произошедшего выясняютсяЕсли вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Социум Суд отказал в иске против перевода школы в Темиртау на казахский язык Школа-лицей №9. Темиртау, 28 июня 2011 года. 18.08.2011 Елена ВЕБЕР На судах в Темиртау по искам против смены языка обучения в школе-лицее № 9 появился первый приговор: в иске отказано. Суд поддержал действия местных властей, которые велели родителям учащихся перевести их в другие школы города..
Индустрия » Индустрия. Ирина ДОРОХОВА. Сегодня, 11:11 «АрселорМиттал Темиртау» проложит новые горизонты. Компания построит новую шахту и расширит производство на старых «АрселорМиттал Темиртау» начал строительство новой шахты – «Тентекская № 10» с запасами около 340 млн тонн. Тем самым он намерен поддержать рост производства стали до 6 млн тонн в год к 2015 году.Угольный департамент АО «АрселорМиттал Темиртау» отчитался по итогам работы за полугодие..
CA-NEWS (KZ)  — Вы не авторизированный пользователь. Пожалуйста, подпишитесь, для того чтобы иметь доступ к данному материалу.ПОДПИСКА НА ГОД  — скидка 20%.
В Казахстане, Индустрия. Сегодня, 10:58. «АрселорМиттал Темиртау» строит шахту в Карагандинской области. АО «АрселорМиттал Темиртау» строит в Карагандинской области новую шахту «Тентекская №10». Запасы угля на шахтном поле составляют около 340 млн тонн. Объект введут в строй в 2017 году.С начала года план добычи угля АО «АрселорМиттал Темиртау» выполнен на 100,5%,  — сообщает компания..
В Казахстане, Компании и рынки. Сегодня, 10:39 «АрселорМиттал Темиртау» инвестирует в Карагандинскую область. АО «АрселорМиттал Темиртау» способствует социально-экономическому развитию Карагандинской области. Компания инвестировала в регион 1,8 млрд тенге.Финансирование осуществляется в рамках меморандума между Акиматом Карагандинской области и АО «АрселорМиттал Темиртау». «Стоимость меморандума 2011 года составляет 1,8 млрд тенге..
Социум В Темиртау оралманы и коренные казахи говорят о нехватке казахских школ Родители учеников средней школы №24. Темиртау, 14 августа 2011 года. 15.08.2011 Елена ВЕБЕР В Темиртау родители казахоязычных учеников подняли вопрос о нехватке казахских школ. Они считают, что в этом виноваты местные власти..
Социум Поручение Масимова по темиртауской школе воспринято по-разному Митинг родителей на территории школы-лицея № 9. Темиртау, 31 мая 2011 года. 12.08.2011 Маншук АСАУТАЙ Премьер-министр Карим Масимов дал поручение руководству Карагандинской области оставить темиртаускую школу-лицей № 9 с русским языком обучения без изменений..
В Темиртау задержана «заказавшая» мужа женщинаЖительница города Темиртау Карагандинской области Казахстана организовала заказное убийство своего мужа. Тело мужчины с ножевыми ранениями было обнаружено накануне. В ходе расследования сотрудники полиции установили, что к его смерти причастна супруга. Позже правоохранительные органы задержали женщину..
Как стало известно «Sports.kz» в рамках подготовки к сезону темиртауский и алматинский клубы договорились о проведении спаррингов между собой. Матчи состоятся 16 и 17 августа в Темиртау, куда алматинцы приедут 14 августа для проведения заключительного сбора перед розыгрышем Кубка Казахстана.КомментарииНовости по теме.
В Темиртау два ребенка попали в реанимацию, отравившись грибами и беленой. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщил заведующий реанимационным отделением детской больницы города Темиртау. Сергей Александров.«В реанимацию попал четырехлетний мальчик. Как выяснилось, ребенок попробовал на вкус листья белены..
Чтобы обеспечить горожан дешевыми продуктами, входящих в категорию социально значимых, власти Темиртау намерены открыть в городе целую сеть социальных павильонов. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщила начальник отдела сельского хозяйства и ветеринарии г. Темиртау Раушан. Адыханова.«Всего будет создано 10 павильонов, 5 из них откроем уже в этом году, остальные  — в 2012 году..
Казахстанский энтузиаст сделал нашу страну более доступной в Google Maps. Такое сообщение проскочило пару дней тому назад в главном twitter-аккаунте Google, пишет yvision.kz . Кстати, Google высоко оценивает титаническую работу, проделанную нашем соотечественником Кириллом Негодой из небольшого городка Шахтинска в Карагандинской области..
Социум / Проблемы языков В Темиртау продолжается суд по делу о закрытии русской школы Алексей Дмитриев, представитель городского отдела образования в суде. Темиртау, 26 июля 2011 года. 27.07.2011 Елена ВЕБЕР В Темиртау состоялось очередное судебное заседание по делу о переводе русской школы на казахский язык обучения..
В минувшие выходные в зоне отдыха «Тулпар» на Балхаше скончался мужчина от нехватки инсулина. Житель Темиртау приехал с друзьями на отдых на побережье озера Балхаш, где в этот день проходил ежегодный слет байкеров.По данным ДВД Карагандинской области, мужчина страдал сахарным диабетом и причиной смерти стало то, что он не ввел дозу инсулина вовремя..
CA-NEWS (KZ)  — В Темиртау (Карагандинская область) 17 июля в 17 ч. 00 мин. во дворе пятиэтажного жилого дома №17, расположенного в 6-й микрорайоне, детьми обнаружен предмет, похожий на гранату, сообщает пресс-служба МЧС РК. В ходе специальных мероприятий установлено, что предметом является учебная граната марки Ф-1..
В рамках online-конференции премьер-министр страны Карим Масимов пообещал решить проблему учащиеся школы в Темиртау. Люди протестуют против переориентации школы на обучение на казахском языке.  — «Понятно, в целом у нас принята специальная программа образования до. 2020 года, где приоритеты очень конкретно определены, и мы будем строго следовать тем направлениям, в которых мы будем двигаться..
Яркое зрелище наблюдали жители и гости города Темиртау в минувшие выходные. В городском Дворце культуры прошел VIII турнир по абсолютным поединкам «Бои на железной горе». В схватке на ринге сошлись сильнейшие бойцы из Казахстана и Кыргызстана. Эти бои уникальны тем, что здесь мало запрещающих приемов. — Нельзя бить по затылку, в горло, шею, паховую область, нельзя кусаться, вытыкать пальцами глаза, рвать уши, нос, рот..
Четыре человека получили различные травмы в результате опрокидывания автомобиля «Ниссан-Премьера» на трассе Астана-Киевка-Темиртау в ночь на среду, сообщает пресс-служба ДЧС Карагандинской области.«В результате ДТП водитель 25-летний водитель автомобиля, а также трое его пассажиров в возрасте 18-19 лет с травмами различной степени тяжести госпитализированы в районную больницу поселка Киевка»,  — говорится в сообщении ведомства.По информации ДВД области, водитель иномарки не справился с рулевым управлением. «Предварительно установлено, что двигаясь со скоростью, не обеспечивающей безопасность движения, водитель не заметил вовремя поворот, и, не справившись с рулевым управлением, допустил опрокидывание автомобиля»,  — уточняет полиция.По данным ведомства, больше всех в ДТП пострадал водитель легковушки.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Социум / Проблемы языков В Темиртау начался суд по делу о закрытии русской школы Заместитель акима города Темиртау Юрий Жулин на суде. Темиртау, 8 июля 2011 года. 08.07.2011 Елена ВЕБЕР В Темиртау начался суд по искам учащихся школы-лицея № 9 к городскому отделу образования по поводу прекращения обучения на русском языке..
Национальную премию «Золотой Гефест» в номинации «Проект года» получила компания «АрселорМиттал Темиртау» на II Международном горно-металлургическом конгрессе ASTANA MINING & METALLURGY (AMM-2011) за проект по реконструкции доменной печи №2, сообщила пресс-служба компании.Статуэтка «Золотого Гефеста» была вручена генеральному директору предприятий «АрселорМиттал» в Казахстане Франку Панниру: «Это маленькая статуэтка, но для нас она имеет очень большое значение, потому что за этой наградой стоит труд нескольких тысяч людей – работников всех предприятий компании «АрселорМиттал» в Казахстане – а это около 45 тысяч человек – от топ-менеджеров до рядового персонала..
Вчера в центре города Темиртау молодые люди устроили перестрелку. В результате один из участников происшествия погиб.«Пятеро молодых людей 1990-го и 1991-го годов рождения устроили перестрелку. Один из участников конфликта был ранен и впоследствии скончался в больнице»,  — сказал пресс-секретарь ведомства Нурбек Кузбаков..
В городе Сарань Карагандинской области на шахте «АрселорМиттал Темиртау» произошел хлопок газовоздушной смеси, сообщается на сайте МЧС Казахстана. Инцидент произошел в 03.00 по местному времени при закрытии изоляционной перемычки в вентиляционном квершлаге. По данным ведомства, в момент хлопка в шахте находились 113 человек, никто из них не пострадал..
Хлопок газовоздушной смеси произошел на шахте «АрселорМиттал. Темиртау», более ста шахтеров самостоятельно вышли на поверхность, жертв и пострадавших нет, сообщает пресс-служба МЧС. Казахстана. «6 июля Шахта им. Кузембаева. при закрытии изоляционной перемычки на вентиляционном квершлаге 42 К10-Запад (ранее отработанной лавы 42 К10 — Запад) произошел хлопок газовоздушной смеси..
Молодые люди устроили перестрелку в центре Темиртау, один человек погиб, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу прокуратуры Карагандинской области. «Пятеро молодых людей 1990-го и 1991-го годов рождения устроили перестрелку. Один из участников конфликта был ранен и впоследствии скончался в больнице»,  — сказал пресс-секретарь ведомства Нурбек Кузбаков..
Перестрелка произошла между группой молодежи в центре Темиртау в минувшие выходные, один человек погиб, сообщили ИА Новости-Казахстан в пресс-службе прокуратуры Карагандинской области.«Пятеро молодых людей 1990-го и 1991-го годов рождения устроили перестрелку. Один из участников конфликта был ранен и впоследствии скончался в больнице»,  — сказал пресс-секретарь ведомства Нурбек Кузбаков в интервью агентству.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
В зависимости от уровня инфляции в стране шахтерам города Темиртау через десять дней обещают повысить оклад. Об этом со ссылкой на генерального директора «Арселор Миттал Темиртау» Франка Паннира сообщает «Седьмой канал». Паннир добавил, что надбавка будет зависеть от нескольких показателей. «Это уровень нагрузки, производства и уровень себестоимости производства»,  — уточнил он..
CA-NEWS (KZ)  — Шахтерам компании «Арселор Миттал Темиртау» повысят заработную плату уже через десять дней, сообщает «7 канал» со ссылкой на гендиректора компании Франка Паннира. По словам руководителя предприятия,прибавку к окладу шахтеры получат в зависимости от уровня инфляции в Казахстане. «Мы договорились, что объем (повышения зарплаты)  — это уровень инфляции..
Шахтерам Темиртау повысят заработную плату уже через десять дней. Об этом сегодня на горно-металлургическом конгрессе заявил Генеральный директор «Арселор Миттал Темиртау»  — Франк Паннир. Прибавку к окладу шахтеры получат в зависимости от уровня инфляции в Казахстане. Франк Паннир, генеральный директор АО «Арселор Миттал Темиртау»«Что мы договорились, объем, это уровень инфляции..
Социум / Проблемы языков Родители и учителя двух русских школ подали десятки исков на власти Темиртау Школа-лицей №9. Темиртау, 28 июня 2011 года. 04.07.2011 Елена ВЕБЕР В Темиртау начался суд по поводу реорганизации двух школ с русским языком обучения. Родители и учителя подали иски против властей, ссылаясь на нарушение прав детей..
Социум / Религия и толерантность Дело о «пропаганде терроризма» в Темиртау. Четверо отрицают вину Осужденный Фарид Исмагамбетов. Фото из семейного архива. 01.07.2011 Елена ВЕБЕР Темиртауский суд приговорил к различным срокам заключения четверых жителей Казахстана за «пропаганду терроризма и возбуждение религиозной вражды»..
Компания «АрселорМиттал Темиртау» отправила в отставку руководство дочернего предприятия «Окжетпес», занимающегося предоставлением коммунальных услуг в г. Темиртау. Об этом сообщил генеральный директор АО «АрселорМиттал. Темиртау» Франк Паннир.«Уволены директор ТОО «Окжетпес» Сергей. Пугачев и главный инженер предприятия»,  — сказал Ф..
В Карагандинской области в ДТП погибли два человека, передает ДЧС области.Авария произошла на трассе Алматы  — Екатеринбург на въезде в город. Темиртау. Сообщается, что на 1068-м километре дороги автомобиль Toyota RAV4 врезался в припаркованный на обочине Volkswagen. В результате столкновения. Volkswagen наехал на латок с овощами..
В Темиртау автомобиль сбил насмерть торговавшую на обочине овощами женщинуВ Карагандинской области в ДТП погибли два человека, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на ДЧС области.Авария произошла на трассе Алматы  — Екатеринбург на въезде в город Темиртау. Сообщается, что на 1068-м километре дороги автомобиль Toyota RAV4 врезался в припаркованный на обочине Volkswagen..
Полицейским Темиртау удалось задержать гражданина Таджикистана, который находился в международном розыске за наркопреступления, сообщает «Интерфакс-Казахстан» со ссылкой на начальника управления госязыка и информации областного департамента внутренних дел Жанатая Сембекова.«Обвиняемого в перевозке наркотиков на территории Таджикистана полицейские задержали на рынке в Темиртау 26 июня..
Разыскиваемый по подозрению в убийстве женщины в. Темиртау был найден в исправительной колонии Омской области, где отбывал наказание за кражу, после освобождения из российской колонии он был осужден в. Казахстане на 20 лет, сообщает пресс-служба прокуратуры Карагандинской области.По данным ведомства, в 2006 году двое приятелей убили знакомую им женщину с целью хищения ее имущества..
На темиртауских пляжах появились усатые мужчины в военной форме. Оказалось, отдыхающих в купальниках напугали местные казаки. Они так беспокоятся из-за трагических случаев на воде, что организовали дежурство у излюблённых мест отдыха горожан. Причём спасатели утверждают, что польза от этого уже есть..
В Темиртау из окна 5 этажа УВД выбросился мужчинаВ Темиртау с 5 этажа УВД выбросился мужчина, пришедший навестить знакомого полицейского, передает Kazakhstan Today.Вчера, примерно в 17 часов, с 5 этажа УВД Темиртау выбросился 41-летний мужчина. От полученных травм мужчина сразу скончался.Как сообщили в прокуратуре города, мужчина пришел в здание УВД, чтобы навестить знакомого сотрудника полиции..
Социум В трущобах Темиртау просят Назарбаева убрать буржуйки из их квартир Местная жительница Анна Слободенюк с ребенком. Темиртау, май 2011 года. 16.06.2011 Елена ВЕБЕР Жители старой части Темиртау требуют от местных властей решить ряд социальных проблем. Люди считают, что бездействие чиновников привело к разрухе окраины города..
В полицию Темиртау поступило заявление от гражданина КНР Сью И Ман, работающего мануальным терапевтом на стадионе «Металлург». Сью И Ман обратился с заявлением о вымогательстве денег.«На работе я познакомился с тренером, который навязывал мне услугу оформления вида на жительство, за что он просил миллион тенге (курс доллара с расчетом в тенге – 145,74/$1 – прим.) Я отказался, после чего ко мне приехали незнакомые люди и, став избивать меня, начали требовать отдать им деньги», – рассказал Сью И Ман.По словам потерпевшего, он тут же обратился в полицию, написав аявление в городское управление внутренних дел об избиении и вымогательстве денег.По делу об избиении и вымогательстве крупной суммы в ДВД проводится доследственная проверка..
36-летний житель Темиртау «задушил» свою сожительницу ведром воды, передает Tengrinews.kz. Пытаясь спасти женщину, которой стало плохо, мужчина стал поливать ее водой из ведра. В результате она захлебнулась. «Труп 35-летней Тимофеевой был обнаружен 12 июня в 17.00 в дачном массиве по улице 5-я Поперечная в городе Темиртау..
Муж случайно убил жену в ТемиртауЖительница Темиртау погибла, когда ее муж пытался привести ее в чувство, поливая водой.Об этом сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области, передает ИА «Новости Казахстан». «В дачном массиве города Темиртау обнаружен труп 35-летней женщины. Согласно судебно-медицинской экспертизе, смерть наступила от механической асфиксии от закрытия просвета дыхательных путей водой при утоплении»,  — указывается в сообщении, распространенном во вторник..
Темиртауские полицейские изъяли почти полкилограмма гашиша у предпринимателя, торговавшего наркотиками в своем кафе, передает корреспондент Tengrinews.kz. «Сотрудниками ОБН УВД Темиртау в кафе задержан мужчина 1980 года рождения, не работает, ранее не судим. При проведении санкционированного личного обыска у него в правом заднем кармане джинсовых брюк обнаружены и изъяты два газетных свертка с порошкообразным веществом зеленого цвета, а также в левом носке обнаружен и изъят газетный сверток с аналогичным веществом»,  — сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области..
В Темиртау грабитель расстрелял свою жертву из травматического пистолета, передает корреспондент Tengrinews.kz. Не сумев вырвать барсетку из рук возвращавшегося с работы электромонтера, грабитель открыл по нему огонь из пистолета «Стражник». Инцидент произошел 9 июня в 5.40. 39-летний электромонтер АО «АрселорМиттал Темиртау» возвращался с ночной смены..
Оперативный дежурный одного из отделов полиции Темиртау признан виновным в халатности  — во время его вахты задержанный повесился в служебном помещении на рукаве собственной куртки, передает корреспондент Tengrinews.kz. Судебные разбирательства длились больше полугода. В итоге суд определил полицейскому наказание в виде двух лет лишения свободы условно, с лишением права занимать должности на госслужбе сроком на год..
Раскрыто разбойное нападение на жительницу Темиртау, у которой, угрожая ножом двое мужчин, похитили автомобиль, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел Карагандинской области.По данным ведомства, ранее 26-летняя жительница Темиртау обратилась в полицию с заявлением о том, что двое неизвестных лиц европейской национальности, угрожая ножом, сели к ней в машину и потребовали ехать за город, где высадили ее, открыто похитили машину марки «Тойота Авенис»..
Жительницу Темиртау похитили вместе с машиной, передает корреспондент Tengrinews.kz. 26-летнюю девушку под угрозой расправы заставили выехать за город. Там злоумышленники поняли, что похищение человека не вписывается в их планы и решили довольствоваться только автомобилем и находившимися в нем вещами..
В минувшее воскресенье в Темиртау мужчина пострадал от удара молнии. Во время грозы он находился на автобусной остановке, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС Карагандинской области. По сообщению пресс-службы, мужчина получил ожоги плеча, бедра и голени с левой стороны и был госпитализирован..
Яблоком раздора в Темиртау стало расформирование двух школ с русским языком обучения, которые решили отдать под казахские. Сотням детей посоветовали найти другие школы. Но родители и учителя с этим не согласны.Темиртауские чиновники решили отдать две школы с русским языком обучения под школы с казахским языком обучения..
Яблоком раздора в Темиртау стало расформирование двух школ с русским языком обучения, которые решили отдать под казахские. Сотням детей посоветовали найти другие школы. Но родители и учителя с этим не согласны.Темиртауские чиновники решили отдать две школы с русским языком обучения под школы с казахским языком обучения..
В школах Темиртау язык обучения меняют с русского на казахскийЯблоком раздора в Темиртау стало расформирование двух школ с русским языком обучения, которые решили отдать под казахские. Сотням детей посоветовали найти другие школы. Но родители и учителя с этим не согласны. Темиртауские чиновники решили отдать две школы с русским языком обучения под школы с казахским языком обучения..
Социум В двух школах Темиртау язык обучения меняют с русского на казахский Митинг родителей на территории школы-лицея №9. Темиртау, 31 мая 2011 года. 02.06.2011 Елена ВЕБЕР Яблоком раздора в Темиртау стало расформирование двух школ с русским языком обучения, которые решили отдать под казахские. Сотням детей посоветовали найти другие школы..
Выпускницы из Темиртау, ранее заявлявшие о покушении на изнасилование в отношении них, отказались от претензий, сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел (ДВД) Карагандинской области.«Выпускница одной из школ Темиртау, которая несколько дней назад обратилась с заявлением в полицию о том, что ее и подругу пытались изнасиловать малознакомые парни, неожиданно отказалась от претензий..
Выпускницы одной из школ Темиртау, которые ранее заявляли, что в день последнего звонка их пытались изнасиловать, отказались от своих показаний, передает корреспондент Tengrinews.kz. «По результатам доследственной проверки девушки констатировали, что претензий ни к кому не имеют»  — сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области..
©Ярослав Радловский. Выпускницы одной из школ Темиртау, которые ранее заявляли, что в день последнего звонка их пытались изнасиловать, отказались от своих показаний, передает корреспондент Tengrinews.kz. «По результатам доследственной проверки девушки констатировали, что претензий ни к кому не имеют»  — сообщает пресс-служба ДВД Карагандинской области..
В Карагандинской области из-за пожара обрушилась кровля. К счастью, обошлось без жертв, сообщает КАЗИНФОРМ. Возгорание произошло в жилом доме города Темиртау: загорелась и частично обрушилась обрешетка крыши. Площадь обвалившейся кровли составила 640 кв.м. Спасатели утверждают, что погибших и пострадавших нет..
CA-NEWS (KZ)  — Двух выпускниц одной из школ Темиртау пытались изнасиловать в день последнего звонка, передает корреспондент Tengrinews.kz. В Темиртау школьницы познакомились с молодыми людьми, которые вызвались подвезти их в Караганду. Но до пункта назначения они не доехали. По дороге новые знакомые «совершили насильственные действия сексуального характера»..
Двух выпускниц одной из школ Темиртау пытались изнасиловать в день последнего звонка, передает корреспондент Tengrinews.kz. В Темиртау школьницы познакомились с молодыми людьми, которые вызвались подвезти их в Караганду. Но до пункта назначения они не доехали. По дороге новые знакомые «совершили насильственные действия сексуального характера»..
В Карагандинской области из-за пожара обрушилась кровля. К счастью, обошлось без жертв, сообщает КАЗИНФОРМ. Возгорание произошло в жилом доме города Темиртау: загорелась и частично обрушилась обрешетка крыши. Площадь обвалившейся кровли составила 640 кв.м. Спасатели утверждают, что погибших и пострадавших нет..
Фото с сайта kp.ru. Двух выпускниц одной из школ Темиртау пытались изнасиловать в день последнего звонка, передает корреспондент Tengrinews.kz. В Темиртау школьницы познакомились с молодыми людьми, которые вызвались подвезти их в Караганду. Но до пункта назначения они не доехали. По дороге новые знакомые «совершили насильственные действия сексуального характера»..
Начальник из Темиртау отказался от взятки в последний момент.В кабинете светло, играет музыка, у окна нетерпеливо переминается мужчина в пиджаке. Это Канат Есенбаев, начальник отдела аудита налогового управления. Темиртау. «Нормально? – спрашивает он у вошедшего подчиненного. – Нормально? Б…ть, ну ты пугаешь»..
Вред, причиненный здоровью шахтеров «АрселорМиттал Темиртау», суд оценил в $75 тыс. Работники требовали компенсации в 8 раз больше.Шахтеры-работники предприятий компании «АрселорМиттал Темиртау», подали в суд 15 исков с требованием взыскать с руководства металлургического гиганта более 89 миллионов тенге..
Шахтеры отсудили у «АрселорМиттал Темиртау» около 11 миллионов тенге (около 75 тысяч долларов). Об этом сообщила пресс-служба карагандинского областного суда.В 2011 года в суд города Шахтинска Карагандинской области шахтеры подали 15 исков. Все они требовали компенсации за моральный вред и утраченное здоровье на предприятиях, которые принадлежат компании «АрселорМиттал Темиртау»..
Шахтеры отсудили у «АрселорМиттал Темиртау» около 11 миллионов тенге (около 75 тысяч долларов). Об этом сообщила пресс-служба карагандинского областного суда, передает корреспондент Tengrinews.kz. В 2011 года в суд города Шахтинска Карагандинской области шахтеры подали 15 исков. Все они требовали компенсации за моральный вред и утраченное здоровье на предприятиях, которые принадлежат компании «АрселорМиттал Темиртау»..
Фото с сайта vesti.kz. Шахтеры отсудили у «АрселорМиттал Темиртау» около 11 миллионов тенге (около 75 тысяч долларов). Об этом сообщила пресс-служба карагандинского областного суда, передает корреспондент Tengrinews.kz. В 2011 года в суд города Шахтинска Карагандинской области шахтеры подали 15 исков..
Фото с сайта wordpress.com. «АрселорМиттал Темиртау» неэффективно тратит деньги ЕБРР. Об этом сегодня, 20 мая, в Астане заявили наблюдатели общественной организации «Бенквоч» на ежегодном совещании совета управляющих Европейского Банка реконструкции и развития, передает корреспондент Tengrinews.kz из зала заседания..
Фото с сайта nnm.ru. В Темиртау сутенерша осуждена на 13 лет лишения свободы за убийство, передает корреспондент Tengrinews.kz. Местная жительница Снежана Власенко признана виновной в убийстве продавца продуктового магазина. Такое решение приняли присяжные. По данным следствия, в феврале 2010 года женщина, ранее судимая за сводничество, нанесла несколько ранений карманным ножом своей знакомой  — продавцу продуктового магазина «Султан» в Темиртау..
КАРАГАНДА. 17 мая. КАЗИНФОРМ /Валентина Елизарова/В государственный розыск объявлен начальник отдела налогового управления г. Темиртау (Карагандинская область), обвиняемый во взяточничестве. Об этом сегодня на брифинге сообщил заместитель начальника департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) по Карагандинской области Казбек Сагадиев.«С санкции суда в отношении начальника отдела аудита юридических лиц налогового управления г..
Фото с сайта vesti.kz. Сотрудника восточного отдела полиции Темиртау судят за халатность, передает корреспондент Tengrinews.kz. Дело в том, что задержанный за попытку угона молодой человек покончил с собой в отделении полиции. Он повесился на рукаве собственной спортивной куртки, прикрепленной к решетчатой металлической двери..
Начальник отдела налогового управления города Темиртау объявлен в розыск. Он обвиняется во взяточничестве, сообщает КАЗИНФОРМ со ссылкой на замначальника финпола Карагандинской области Казбека Сагадиева. Суд дал санкцию на арест мздоимца Каната Есенбаева, однако ему удалось скрыться. Есенбаев объявлен в государственный розыск..
Начальник отдела аудита юридических лиц налогового управления Темиртау Карагандинской области Канат Есенбаев, обвиняемый во взяточничестве, объявлен в государственный розыск, сообщает КазТАГ. «В отношении Есенбаева с санкции суда 12 мая избрана мера пресечения «арест». Однако ему удалось скрыться. Сотрудник налогового управления объявлен в государственный розыск»,  — сообщил заместитель начальника ДБЭКП (финансовая полиция) по Карагандинской области Казбек Сагадиев..
Начальник отдела аудита юридических лиц налогового управления. Темиртау Карагандинской области Канат Есенбаев, обвиняемый во взяточничестве, объявлен в государственный розыск, сообщает КазТАГ.«В отношении Есенбаева с санкции суда 12 мая избрана мера пресечения «арест». Однако ему удалось скрыться..
Фото с сайта gzt.ru. Начальник отдела аудита юридических лиц налогового управления Темиртау Карагандинской области Канат Есенбаев, обвиняемый во взяточничестве, объявлен в государственный розыск, сообщает КазТАГ. «В отношении Есенбаева с санкции суда 12 мая избрана мера пресечения «арест». Однако ему удалось скрыться..
CA-NEWS (KZ)  — Мажилисмен Мухтар Тиникеев в стенах Парламента поднял острые вопросы, касающиеся пенсионного возраста и механизма начисления пенсий. С ответствующими депутатскими запросами он обратился к главе правительства Кариму Масимову. Мухтар Тиникеев отметил, из-за несовершенства нынешнего механизма начисления пенсий люди, отработавшие десятилетиями на тяжелых производствах, получают порой минимальные размер..
В городе Темиртау вспыхнул пожар в 10-ти этажном доме. На месте пожара был обнаружен труп женщины, сообщает пресс-служба МЧС РК. Возгорание произошло в одной из квартир жилого дома. Благодаря слаженным действиями сил ДЧС огонь удалось потушить за 3 минуты. Несмотря на то, что площадь распространения пожара составила всего 8 кв. м., не обошлось без жертв: в сгоревшей квартире нашли тело 60-летней женщины..
В городе Темиртау вспыхнул пожар в 10-ти этажном доме. На месте пожара был обнаружен труп женщины, сообщает пресс-служба МЧС РК. Возгорание произошло в одной из квартир жилого дома. Благодаря слаженным действиями сил ДЧС огонь удалось потушить за 3 минуты. Несмотря на то, что площадь распространения пожара составила всего 8 кв. м., не обошлось без жертв: в сгоревшей квартире нашли тело 60-летней женщины..
В Темиртау при пожаре погибла пенсионерка, сообщает пресс-служба МЧС. РК.Пожар произошел сегодня в 3 утра в одной из квартир 10-этажного жилого дома. Площадь поражения огнем составила 8 квадратных метров.«На месте пожара обнаружен труп женщины, 1951 года рождения», — говорится в сообщении.В ликвидации пожара были задействованы 21 человек личного состава и 6 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
12 мая 2011. Прокуратурой г. Темиртау в ГУ «Отдел занятости и социальных программ г. Темиртау» (далее  — Отдел) выявлены нарушения законности, допущенные при рассмотрении обращений граждан. В соответствии с требованиями п. 57 приказа и.о. Министра культуры и информации РК «Об утверждении Типовых правил документирования и управления документацией в государственных и негосударственных организациях, Перечня типовых документов, образующихся в деятельности государственных и негосударственных организаций, с указанием сроков хранения» на полученных документах (регистрируемых и нерегистрируемых) проставляется регистрационный штамп организации с указанием даты поступления..
Фото с сайта azattyq.org. Полиция Темиртау ведет поиски вандалов, которые разрушили 18 мазаров на мусульманском кладбище, сообщает КазТАГ. Неизвестные повредили стены и надгробные плиты на мусульманском кладбище. Согласно оперативной сводке пресс-службы ДВД Карагандинской области, о факте вандализма правоохранительным органам о произошедшем сообщил имам мечети поселка Актау..
В Темиртау в среду, 11 мая, в филиале Народного банка, расположенного в здании пятиэтажного жилого дома, был обнаружен рюкзак, в котором якобы находилось взрывное устройство, сообщает МЧС Казахстана. Из здания эвакуировали 45 человек, среди которых семеро  — дети. В ликвидации ЧС были задействованы службы экстренного реагирования, в том числе 16 человек личного состава и пять единиц техники ДЧС Карагандинской области..
Бесхозный рюкзак, который был обнаружен в здании филиала Народного банка в Темиртау, стал причиной эвакуации сотрудников и клиентов компании, сообщила пресс-служба МЧС Казахстана.«Одиннадцатого мая в 18.36 часов в Темиртау, в здании филиала был обнаружен рюкзак, предположительно с взрывным устройством»,  — говорится в сообщении..
В Темиртау странный рюкзак стал причиной эвакуации из здания «Народного банка«Бесхозный рюкзак, который был обнаружен в здании филиала «Народного банка» в Темиртау, стал причиной эвакуации сотрудников и клиентов компании.Об этом сообщила пресс-служба МЧС Казахстана, передает ИА «Новости Казахстан».«Одиннадцатого мая в 18.36 часов в Темиртау, в здании филиала банка, был обнаружен рюкзак, предположительно со взрывным устройством»,  — говорится в сообщении..
©Владимир Дмитриев. В Темиртау в среду, 11 мая, в филиале Народного банка, расположенного в здании пятиэтажного жилого дома, был обнаружен рюкзак, в котором якобы находилось взрывное устройство, сообщает МЧС Казахстана. Из здания эвакуировали 45 человек, среди которых семеро  — дети. В ликвидации ЧС были задействованы службы экстренного реагирования, в том числе 16 человек личного состава и пять единиц техники ДЧС Карагандинской области..
Бесхозный рюкзак, который был обнаружен в здании филиала Народного банка в Темиртау, стал причиной эвакуации сотрудников и клиентов компании, сообщила пресс-служба МЧС Казахстана.«Одиннадцатого мая в 18.36 часов в Темиртау, в здании филиала был обнаружен рюкзак, предположительно с взрывным устройством»,  — говорится в сообщении..
Караганда. 6 мая. Kazakhstan TodayВ финансовой полиции Темиртау ищут информатора, который сорвал спецоперацию, сообщив начальнику отдела аудита налогового управления Темиртау, подозреваемому в вымогательстве взяток, что его должны задержать, передает Kazakhstan Today.В финансовой полиции Темиртау проводится внутреннее расследование, в ходе которого выясняется, кто из сотрудников финполиции успел сообщить начальнику отдела аудита налогового управления Темиртау, который подозревается в вымогательстве у предпринимателя взяток, что его должны задержать..
В Темиртау информатор сорвал спецоперацию финполаВ финансовой полиции Темиртау ищут информатора, который сорвал спецоперацию, сообщив начальнику отдела аудита налогового управления Темиртау, подозреваемому в вымогательстве взяток, что его должны задержать, передает Kazakhstan Today.В финансовой полиции Темиртау проводится внутреннее расследование, в ходе которого выясняется, кто из сотрудников финполиции успел сообщить начальнику отдела аудита налогового управления Темиртау, который подозревается в вымогательстве у предпринимателя взяток, что его должны задержать..
Фото с сайта vesti.kz В Темиртау неизвестный предупредил начальника отдела аудита налогового управления города о том, что его хотят задержать, сообщает «Интерфакс-Казахстан». «Кто-то успел предупредить начальника отдела о скором задержании. Когда его подчиненный, главный специалист этого же отдела, со взяткой вошел в здание и направился в кабинет начальника, он быстро вышел из кабинета и, не заперев дверь и не взяв ключи от личного джипа, ушел в неизвестном направлении..
2 мая аварийные работы в шахте угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау», расположенного в Карагандинской области, завершены, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. Ранее сообщалось, что 26 апреля в демонтажной камере шахты имени Костенко АО «АрселорМиттал Темиртау» произошел пожар, из-за чего были эвакуированы 319 человек..
©AFP 2 мая аварийные работы в шахте угольного департамента АО «АрселорМиттал Темиртау», расположенного в Карагандинской области, завершены, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. Ранее сообщалось, что 26 апреля в демонтажной камере шахты имени Костенко АО «АрселорМиттал Темиртау» произошел пожар, из-за чего были эвакуированы 319 человек..
В Темиртау строится грандиозный музей, который прозвали музеем президента Нурсултана Назарбаева. Директор местного музея жалуется, что работа ее научных сотрудников, которые занимаются сбором материала для него, не оплачивается.ЕЩЕ ОДИН МУЗЕЙСредства на строительство музея, которому планируется придать статус областного, выделены из карагандинского общественного фонда «Нурлы Магнитка», говорит начальник отдела строительства, архитектуры и градостроительства Темиртау Гульмира Кусенова..
В Темиртау строится грандиозный музей, который прозвали музеем президента Нурсултана Назарбаева. Директор местного музея жалуется, что работа ее научных сотрудников, которые занимаются сбором материала для него, не оплачивается. ЕЩЕ ОДИН МУЗЕЙ Средства на строительство музея, которому планируется придать статус областного, выделены из карагандинского общественного фонда «Нурлы Магнитка», говорит начальник отдела строительства, архитектуры и градостроительства Темиртау Гульмира Кусенова..
В Темиртау усиленными темпами строят «музей Назарбаева«В Темиртау строится грандиозный музей, который прозвали музеем президента Нурсултана Назарбаева. Директор местного музея жалуется, что работа ее научных сотрудников, которые занимаются сбором материала для него, не оплачивается.ЕЩЕ ОДИН МУЗЕЙ Средства на строительство музея, которому планируется придать статус областного, выделены из карагандинского общественного фонда «Нурлы Магнитка», говорит начальник отдела строительства, архитектуры и градостроительства Темиртау Гульмира Кусенова..
Политика / Культ Назарбаева В Темиртау усиленными темпами строят «музей Назарбаева» Ход строительства музея президента Нурсултана Назарбаева. Темиртау, апрель 2011 года. 28.04.2011 Елена ВЕБЕР В Темиртау строится грандиозный музей, который прозвали музеем президента Нурсултана Назарбаева. Директор местного музея жалуется, что работа ее научных сотрудников, которые занимаются сбором материала для него, не оплачивается..
www.mk.gov.kz, 27 апреляСуд города Темиртау Карагандинской области Казахстана приговорил к различным срокам заключения четверых мужчин за пропаганду терроризма и возбуждение религиозной вражды.В минувший понедельник суд признал предпринимателя из Караганды (адмцентр региона), безработного из Темиртау и двух осужденных, ныне отбывающих наказание за другие преступления в исправительной колонии АК 159/5, виновными по ст.233 (терроризм) и ст.164 (возбуждение социальной, национальной, родовой, расовой или религиозной вражды) Уголовного кодекса республики, сообщили во вторник агентству Интерфакс-Казахстан в областном департаменте Комитета нацбезопасности Казахстана.Согласно приговору, карагандинский предприниматель осужден на 4 года лишения свободы, житель Темиртау – на 3 года, а двум осужденным добавили по 1-му году колонии вдобавок к тем срокам, которые они еще не отбыли.По данным уголовного дела, ныне осужденные в стенах колонии изучали видеолекции и слушали аудиозаписи лидеров зарубежных террористических подпольных формирований Доку Умарова и Саида Бурятского.В ходе следствия было установлено, что эти лекции привозили в колонию предприниматель и безработный, которые вместе с другими осужденными смотрели и обсуждали лекции террористов.«Экспертиза показала, что в речах двух террористов содержатся призывы, направленные на возбуждение социальной, расовой, религиозной вражды и розни», – отметили в ДКНБ..
ЧП в Караганде. На шахте имени Костенко, по предварительным данным, произошло самовозгорание угля. Сильное задымление обнаружили накануне. Первой, по словам сотрудников ДЧС, загорелась демонтажная камера на горизонте 30-ть метров. В этот момент под землей находились 320-ть человек. Спасателям удалось вовремя их эвакуировать..
В Караганде в результате возгорания в демонтажной камере шахты «Арселор Миттал Темиртау» эвакуированы 319 человек, передает Kazakhstan Today.Как сообщает Министерство по чрезвычайным ситуациям (МЧС) РК, 26 апреля 2011 года в 12.42 в Октябрьском районе Караганды произошло возгорание в демонтажной камере №48К-12 2в шахты Костенко УД АО «Арселор Миттал Темиртау».В ликвидации пожара задействовано: 4 человека личного состава и 1 единица техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области МЧС РК; 48 человек и 12 единиц техники ВАСС «Комир» МЧС РК.Ведется контроль газовой обстановки экспресс-методом..
В Караганде загорелась демонтажная камера №48К-12 2в шахты АО «Арселор Миттал Темиртау». Жертв и пострадавших нет.Пожар на шахте Костенко АО «Арселор Миттал Темиртау» произошел 26 апреля около 13.00 часов дня. Тушение производится через пожарные пики с 11 по 14 секции, газовая обстановка контролируется экспресс-методом.На шахту доставлена выездная газоаналитическая лаборатория..
В Темиртау (Карагандинская область) суд приговорил к различным срокам тюрьмы четверых мужчин за пропаганду терроризма и возбуждение религиозной вражды. Об этом сообщает «Интерфакс-Казахстан». Карагандинский предприниматель осужден на четыре года лишения свободы, житель Темиртау  — на три года, а двум осужденным добавили по одному году колонии вдобавок к тем срокам, которые они еще не отбыли..
Предложив девушке работу через социальную сеть, злоумышленник заманил 17-летнюю жительницу Темиртау (Карагандинская область) к себе в квартиру, где изнасиловал и снял все на видеокамеру, передает корреспондент Tengrinews.kz По словам девушки, сначала насильник долго избивал ее и душил, затем «совершил с ней действия сексуального характера в извращенной форме»..
В Темиртау насильник заманил свою жертву через соцсетьПредложив девушке работу через социальную сеть, злоумышленник заманил 17-летнюю жительницу Темиртау (Карагандинская область) к себе в квартиру, где изнасиловал и снял все на видеокамеру, передает корреспондент Tengrinews.kz.По словам девушки, сначала насильник долго избивал ее и душил, затем «совершил с ней действия сексуального характера в извращенной форме»..
Фото с сайта vesti.kz Предложив девушке работу через социальную сеть, злоумышленник заманил 17-летнюю жительницу Темиртау (Карагандинская область) к себе в квартиру, где изнасиловал и снял все на видеокамеру, передает корреспондент Tengrinews.kz По словам девушки, сначала насильник долго избивал ее и душил, затем «совершил с ней действия сексуального характера в извращенной форме»..
www.prokuror.kz, 20 апреляПрокуратурой г. Темиртау в ходе проверки применения природоохранного законодательства с привлечением работников Нура-Сарысуйского Департамента экологии в деятельности ТОО «BasselgroupLLS» выявлены нарушения законности, выразившиеся в превышении норм предельно-допустимого сброса взвешенных веществ в воде со стороны вышеуказанного предприятия в Самаркандское водохранилище, а также неправомерного складирования твердо — бытовых и строительных отходов в объеме 110 тонн на территории ТОО «BasselgroupLLS».По указанным нарушениям специалистами уполномоченного государственного органа рассчитан ущерб, нанесенный окружающей среде, который составил 4 млн..
АО «Арселор Миттал Темиртау» планирует к 2015 году довести выпуск жидкой стали до 6 млн тонн в год. Об этом во вторник сообщил старший директор по производству компании Виктор Азятин. «К 2015 году мы должны иметь выпуск жидкой стали 6 миллионов тонн в год, для этого добыча угля компании должна увеличиться до 13 млн тонн»,  — сказал Азятин на пресс-конференции..
Сегодня в Карагандинской области снова был обесточен весь Темиртау. Полдня жизнь в городе была парализована. На металлургическом комбинате «АрселорМиттал» приостановили работу несколько цехов. По предварительной версии, 300-тысячный город остался без света в результате всего одного короткого замыкания..
Карагандинская область: в прокуратуре г. Темиртау проведено заседание Координационного совета правоохранительных органов г. Темиртау по вопросам профилактики подростковой преступности 12.04.2011 г. в прокуратуре г. Темиртау проведено заседание Координационного совета правоохранительных органов г. Темиртау, где подведены итоги проверок состояния работы правоохранительных и иных государственных органов г.Темиртау по профилактике правонарушений и преступлений среди несовершеннолетних в г.Темиртау, за 2010 год и 2 месяца 2011 года.По итогам 2010 года в городе отмечался рост преступности совершенных учащимися средних школ города на 84,8 % (146 учащихся в 2010 году против 79 учащихся в 2009 году).Открывая заседание Координационного совета, прокурор города Нуркен Мухаметкалиев отметил, что одной из самых актуальных и социально значимых задач, стоящих перед нашим обществом сегодня является поиск путей снижения количества преступлений среди молодежи и повышения эффективности профилактики подростковой преступности..
«Наша Газета». Сборную Костанайской области представляли спортсмены из Костаная, Рудного и Лисаковска. Команда заняла 6 место. В личном зачете Станислав Кузьмин занял 1 место на дистанции 50 м вольным стилем, был вторым в заплыве на 100 м вольным стилем и третьим на 100 м баттерфляем. Анастасия Матвеева была первой на дистанции 800 м вольным стилем и третьей в заплыве на 200 м вольным стилем..
Установлена причина взрыва газо-воздушной смеси в квартире Темиртау, где погибли 5 человек Караганда. 13 апреля. Kazakhstan Today  — Причиной взрыва газо-воздушной смеси в квартире Темиртау, где погибли 5 человек, явилась утечка газа из-за неплотного соединения баллона к газовой плите, передает Kazakhstan Today.Сегодня эксперты областного департамента по ЧС, проводившие пожаро-техническую экспертизу по факту взрыва в квартире в восьмом микрорайоне Темиртау, где погибла семья Гордиенко, состоящая из 4 человек, и мастер газовой службы ТОО «Шебер газ», завершили экспертизу.Как сообщили агентству в управлении по ЧС, согласно выводам экспертизы»...Причиной вспышки газа послужило воспламенение газовоздушной смеси от воздействия открытого пламени при утечке газа».По данным экспертов, утечка газа произошла из-за неплотности соединения редуктора или шланга, в результате чего газ стал выходить из баллона..
Юлана Чаус, www.ktk.kz, 11 апреляСегодня в Карагандинской области снова был обесточен весь Темиртау. Полдня жизнь в городе была парализована. На металлургическом комбинате «АрселорМиттал» приостановили работу несколько цехов.По предварительной версии, 300-тысячный город остался без света в результате всего одного короткого замыкания..
ТЕМИРТАУ. 11 апреля. BNews.kz  — Авария на высоковольтных линиях, в результате которой город Темиртау остался без электроснабжения, ликвидирована. Об этом сообщили в пресс-службе АО «АрселорМиттал Темиртау».«В понедельник, 11 апреля 2011 года, в 9.16 на подстанции «Южная» произошла просадка напряжения, в результате которой были повреждены две линии электропередачи (ГПП-1 и КарГРЭС-1)  — цепи №№ 1 и 2..
Темиртау из-за крупной аварии остался без светаКрупная авария на электролинии оставила Темиртау без электроэнергии. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» сообщили в городском акимате. «Авария произошла сегодня утром в 9:15. Отгорел шлейф на первой линии. Но в больницах, школах и детских садах свет есть..
Металлурги «АрселорМиттал Темиртау» потребовали увеличения зарплаты Председатель профсоюза металлургов «Жактау» Владимир Дубин настаивает на повышении заработной платы работникам «АрселорМиттал Темиртау», сообщает КазТАГ. По словам председателя, доход компании в 2010 году составил 8,5 миллиарда долларов, что на 52 процента больше, чем в прошлом году..
Металлурги «АрселорМиттал Темиртау» потребовали увеличения зарплаты Председатель профсоюза металлургов «Жактау» Владимир Дубин настаивает на повышении заработной платы работникам «АрселорМиттал Темиртау», сообщает КазТАГ.По словам председателя, доход компании в 2010 году составил 8,5 миллиарда долларов, что на 52 процента больше, чем в прошлом году..
Фото РИА Новости© Председатель профсоюза металлургов «Жактау» Владимир Дубин настаивает на повышении заработной платы работникам «АрселорМиттал Темиртау», сообщает КазТАГ. По словам председателя, доход компании в 2010 году составил 8,5 миллиарда долларов, что на 52 процента больше, чем в прошлом году..
В Темиртау в трагедии, унесшей жизни пяти человек, обвинен директор газовой фирмы В Темиртау в трагедии, унесшей жизни сразу 5 человек обвинили директора газовой фирмы. Ему вменяют в вину незаконную продажу газового баллона, который предположительно привёл к трагедии. 30 марта в результате взрыва в пятиэтажке погибли пять человек: слесарь газовой службы и целая семья, в том числе двое детей..
В Темиртау в трагедии, унесшей жизни пяти человек, обвинен директор газовой фирмы В Темиртау в трагедии, унесшей жизни сразу 5 человек обвинили директора газовой фирмы. Ему вменяют в вину незаконную продажу газового баллона, который предположительно привёл к трагедии.30 марта в результате взрыва в пятиэтажке погибли пять человек: слесарь газовой службы и целая семья, в том числе двое детей..
Фото с сайта kp.ru Директор компании ТОО «Шебер-Газ» в Темиртау обвиняется в недобросовестном отношении к своим обязанностям. В результате взрыва баллона, приобретенного в компании, погибли пять человек, передает КазТАГ. Как сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области, директор был взят под стражу 2 апреля, а 3 апреля его отпустили под подписку о невыезде..
Директор компании ТОО «Шебер-Газ» в Темиртау обвиняется в недобросовестном отношении к своим обязанностям. В результате взрыва баллона, приобретенного в компании, погибли пять человек, передает КазТАГ. Как сообщили в пресс-службе ДВД Карагандинской области, директор был взят под стражу 2 апреля, а 3 апреля его отпустили под подписку о невыезде..
В цеху одного из заводов в Темиртау обнаружена минаВ Карагандинской области в городе Темиртау на заводе АО «ЦентралАзияЦемент» начальником обнаружена минометная мина калибра 82 без детонатора, сообщает МЧС Казахстана.Как отмечает ведомство, он обнаружил ее на конвейерной ленте в цеху обжига. В ликвидации были задествовано восемь человек службы экстренного реагирования и две единицы техники ДЧС Карагандинской области..
Фото с сайта kp.ua В Карагандинской области в городе Темиртау на заводе АО «ЦентралАзияЦемент» начальником обнаружена минометная мина калибра 82 без детонатора, сообщает МЧС Казахстана. Как отмечает ведомство, он обнаружил ее на конвейерной ленте в цеху обжига. В ликвидации были задествовано восемь человек службы экстренного реагирования и две единицы техники ДЧС Карагандинской области..
Очевидцы рассказали о страшной трагедии в Темиртау (видео)В Темиртау в огне погибла семья из четырех человек, а также сотрудник газовой службы.По предварительной версии, в квартире произошла утечка газа во время замены баллона.Профессиональные корреспонденты «Информбюро» делают все возможное и невозможное, чтобы в 19.30 на «31 канале» зрители увидели, как прожила этот день страна, что нового произошло в мире..
Социум В Темиртау взрыв баллона газа унес жизни пятерых человек Очевидец события, Наталья, плачет у дома, где произошло чрезвычайное происшествие. Темиртау, 31 марта 2011 года. 31.03.2011 Елена ВЕБЕР В Темиртау произошло серьезное ЧП. Взрыв газа в квартире пятиэтажного дома повлекла за собой взрыв газовоздушной смеси..
В результате взрыва в Темиртау погибли пять человекВ Темиртау произошел взрыв газа, погибли пять человек, передает Kazakhstan Today.По сообщению УЧС города Темиртау, 30 марта 2011 года в 20.05 часов в УЧС поступил звонок от дежурного УВД Темиртау о том, что в пятиэтажном, одноподъездном доме в 8-м микрорайоне произошел взрыв газа..
ТЕМИРТАУ. 31 марта. BNews.kz  — Пожарные Темиртау озвучили причины ЧП, при котором погибли 5 человек. Об этом сообщает корреспондент ИА «BNews.kz»..
CA-NEWS (KZ)  — Вчера вечером в одной из квартир пятиэтажного жилого дома в Темиртау вспыхнула газо-воздушная смесь, что привело к пожару в квартире на площади 20 кв. м, погибли 4 человек, сообщает газета «Казахстанская правда» со ссылкой на пресс-службу МЧС Казахстана. «Трагедия произошла в среду, 30 марта, в 19 ч..
Управление по ЧС Темиртау Карагандинской области озвучило предварительные итоги расследования причины взрыва газового баллона в жилом доме, в результате которого погибли пять человек, сообщает Интерфакс-Казахстан. Заместитель начальника городского управления по ЧС Дмитрий Розанов рассказал, что причиной взрыва могло стать нарушение техники безопасности при монтаже газового баллона..
Фото с сайта kp.ru Управление по ЧС Темиртау Карагандинской области озвучило предварительные итоги расследования причины взрыва газового баллона в жилом доме, в результате которого погибли пять человек, сообщает Интерфакс-Казахстан. Заместитель начальника городского управления по ЧС Дмитрий Розанов рассказал, что причиной взрыва могло стать нарушение техники безопасности при монтаже газового баллона..
ТЕМИРТАУ. 31 марта. BNews.kz -.
Скончались родители погибших при взрыве в Темиртау детей В реанимации больницы Темиртау скончался отец двоих детей, погибших при взрыве газового баллона, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Ранее он был госпитализирован с тяжелыми травмами.Мать детей погибла на месте происшествия. Также скончался сотрудник газовой службы, устанавливавший в квартире газовый баллон..
В реанимации больницы Темиртау скончался отец двоих детей, погибших при взрыве газового баллона, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Ранее он был госпитализирован с тяжелыми травмами. Мать детей погибла на месте происшествия. Также скончался сотрудник газовой службы, устанавливавший в квартире газовый баллон..
Фото с сайта kp.ru В реанимации больницы Темиртау скончался отец двоих детей, погибших при взрыве газового баллона, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Ранее он был госпитализирован с тяжелыми травмами. Мать детей погибла на месте происшествия. Также скончался сотрудник газовой службы, устанавливавший в квартире газовый баллон..
В Темиртау в результате пожара погибли двое детей и один взрослый человек, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. Родители погибших детей госпитализированы. Возгорание произошло 30 марта вечером в пятиэтажном доме после вспышки газовоздушной смеси. «В ходе ликвидации огня пожарные вытащили из горящей квартиры супругов 40 и 36 лет, которые позже были госпитализированы..
Фото Ярослав Радловский© В Темиртау в результате пожара погибли двое детей и один взрослый человек, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. Родители погибших детей госпитализированы. Возгорание произошло 30 марта вечером в пятиэтажном доме после вспышки газовоздушной смеси..
Двое детей погибли при пожаре в Темиртау, спровоцированном вспышкой газо-воздушной смеси АСТАНА, 31 мар – ИА Новости-Казахстан. Двое детей погибли при пожаре, спровоцированном вспышкой газо-воздушной смеси в Темиртау, сообщает МЧС республики. «Площадь пожара составила 20 квадратных метров. Погибли 29-летняя женщина и двое детей школьного и дошкольного возраста, еще двое взрослых госпитализированы в больницу»,  — говорится в сообщении, распространенном в четверг..
Двое детей погибли при пожаре в Темиртау, спровоцированном вспышкой газо-воздушной смеси АСТАНА, 31 мар – ИА Новости-Казахстан. Двое детей погибли при пожаре, спровоцированном вспышкой газо-воздушной смеси в Темиртау, сообщает МЧС республики.«Площадь пожара составила 20 квадратных метров. Погибли 29-летняя женщина и двое детей школьного и дошкольного возраста, еще двое взрослых госпитализированы в больницу»,  — говорится в сообщении, распространенном в четверг.В ликвидации пожара было задействовано: 15 человек личного состава и четыре единицы техники службы пожаротушения ДЧС Карагандинской области.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
В Темиртау в результате пожара погибли двое детей. Как сообщает ведомство, пожар был спровоцирован вспышкой газо-воздушной смеси, передает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. «Площадь пожара составила 20 квадратных метров. Погибли 29-летняя женщина и двое детей школьного и дошкольного возраста, еще двое взрослых госпитализированы в больницу»,  — говорится в сообщении, распространенном в четверг..
В Темиртау в результате пожара погибли двое детей. Как сообщает ведомство, пожар был спровоцирован вспышкой газо-воздушной смеси, передает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. «Площадь пожара составила 20 квадратных метров. Погибли 29-летняя женщина и двое детей школьного и дошкольного возраста, еще двое взрослых госпитализированы в больницу»,  — говорится в сообщении, распространенном в четверг..
Социум Детям-инвалидам Темиртау помогает благотворительный фонд России Родители со своими детьми с ограниченными возможностями. Темиртау, 2008 год. 27.03.2011 Елена ВЕБЕР Российский благотворительный фонд предоставил грант для реабилитации детей-инвалидов Темиртау. Выделены и бюджетные средства на эти цели..
В Темиртау 400 работников завода цементных изделий устроили забастовкуВ городе Темиртау Карагандинской области бастуют 400 рабочих завода асбестоцементных изделий. Они требуют выплатить задолженность по заработной плате за последние полгода.Как рассказал мастер асбестоцементного завода Геннадий Калыгин, директор завода объясняет отсутствие денег трудным положением на рынке сбыта..
В городе Темиртау Карагандинской области бастуют 400 рабочих завода асбестоцементных изделий. Они требуют выплатить задолженность по заработной плате за последние полгода, передает «Интерфакс-Казахстан». Как рассказал мастер асбестоцементного завода Геннадий Калыгин, директор завода объясняет отсутствие денег трудным положением на рынке сбыта..
Темиртауский «Арыстан» провел первый сезон в чемпионате Казахстана по хоккею Надо сказать, что первый блин, вопреки пословице, не вышел комом… Наоборот, болельщики и хоккейные специалисты уверены: у «львов» хорошие перспективы и на следующий сезон они будут бороться за более высокие места. «Sports.kz» дает свою оценку выступлению «Арыстана» в чемпионате Казахстана, определяет лучшего игрока, вспоминает самые яркие моменты в игре «львов» и делает вывод, что следующий прыжок хищников может быть уже к медалям.Задачи на сезонПопадание в плей-офф… Именно такую задачу ставило руководство «Арыстана» перед Вячеславом Беланом и его командой..
КАРАГАНДА. 18 марта. BNews.kz  — «АрселорМиттал Темиртау» пообещал закупать товары, работы и услуги у предпринимателей Карагандинской области. Соответствующее намерение содержится в меморандуме, подписанном акимом Карагандинской области Сериком Ахметовым и компанией генеральным директором АО «АрселорМиттал Темиртау» Франком Панниром..
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев вручил ключи от новых квартир из государственного жилищного фонда 400 семей, относящихся к социально незащищенным категориям граждан, передает корреспондент агентства «Новости Казахстан».«Я специально пришел, чтобы поздравить вас с замечательным событием в вашей жизни  — приобретением собственного жилья в столице нашей родине городе Астана..
Назарбаев вспомнил свою первую квартиру в ТемиртауПрезидент Казахстана Нурсултан Назарбаев вручил ключи от новых квартир из государственного жилищного фонда 400 семей, относящихся к социально незащищенным категориям граждан, передает корреспондент агентства «Новости Казахстан».«Я специально пришел, чтобы поздравить вас с замечательным событием в вашей жизни  — приобретением собственного жилья в столице нашей родине городе Астана..
КАРАГАНДА. 15 марта. BNews.kz  — Юридическая служба АО «АрселорМиттал Темиртау» не согласна с решением суда о выплате 500 тыс тенге родителям погибшего ребенка. Об этом корреспонденту ИА «BNews.kz» заявила исполняющая обязанности начальника юридической службы АО «АрселорМиттал Темиртау» Ольга Никулинская..
АСТАНА. 15 марта. BNews.kz  — Сегодня в Конгресс-холле, вручая столичным «очередникам» ключи от новых квартир, Президент РК Нурсултан Назарбаев рассказал о трудовых буднях на Карметкомбинате и первой квартире в Темиртау. «Я сейчас стою и вспоминаю. Когда я работал металлургом на Карагандинском металлургическом комбинате, это был уникальный в Советском союзе завод..
Полмиллиона тенге отсудили родители мальчика, погибшего в санатории «АрселорМиттал Темиртау» КАРАГАНДА, 14 мар – ИА Новости-Казахстан. Полмиллиона тенге отсудили родители 9-летнего мальчика, получившего смертельную травму в санатории, принадлежащему АО «Арселор Миттал Темиртау» в Карагандинской области, сообщает пресс-служба областного суда..
Полмиллиона тенге отсудили родители мальчика, погибшего в санатории «АрселорМиттал Темиртау» КАРАГАНДА, 14 мар – ИА Новости-Казахстан. Полмиллиона тенге отсудили родители 9-летнего мальчика, получившего смертельную травму в санатории, принадлежащему АО «Арселор Миттал Темиртау» в Карагандинской области, сообщает пресс-служба областного суда..
В Темиртау в водохранилище больше не сбрасываются фекалии Караганда. 14 марта. Kazakhstan Today  — В Самаркандское водохранилище больше не сбрасываются фекалии, передает Kazakhstan Today. «На канализационной трубе установлена заглушка»,  — сообщил начальник ГУ «Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог города Темиртау» А..
В Темиртау в водохранилище больше не сбрасываются фекалии Караганда. 14 марта. Kazakhstan Today  — В Самаркандское водохранилище больше не сбрасываются фекалии, передает Kazakhstan Today.«На канализационной трубе установлена заглушка»,  — сообщил начальник ГУ «Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог города Темиртау» А..
Полмиллиона тенге отсудили родители мальчика, погибшего в санатории «АрселорМиттал Темиртау» КАРАГАНДА, 14 мар – ИА Новости-Казахстан. Полмиллиона тенге отсудили родители 9-летнего мальчика, получившего смертельную травму в санатории, принадлежащему АО «Арселор Миттал Темиртау» в Карагандинской области, сообщает пресс-служба областного суда.По данным облсуда, в августе 2009 года школьник из Темиртау отдыхал в санатории «Шахтер» в Каркаралинске..
Родители мальчика, погибшего в санатории АО «Арселор Миттал Темиртау», отсудили у компании полмиллиона тенге, сообщает ИА новости-Казахстан. 9-летний школьник из Темиртау летом 2009 года отдыхал в Каркаралинске в санатории «Шахтер», принадлежащем «Арселор Миттал Темиртау». Во время игры в футбол на мальчика обрушились ворота, от сильных травм ребенок скончался в больнице..
Компания АО «АрселорМиттал Темиртау» заплатит 653 тысячи тенге (4500 долларов) своему сотруднику в качестве компенсации за гибель ребенка, передает КазТАГ. В суд обратился истец, который потребовал от ответчика компенсацию за то, что 10 августа 2009 года на футбольном поле дома отдыха «Шахтер», принадлежащем АО «АрселорМиттал Темиртау» погиб его сын..
В Темиртау завершился чемпионат РК по стрельбе из лука В городе металлургов Темиртау завершился чемпионат страны по стрельбе из лука в закрытых помещениях. Традиционно были определены победители и призеры на двух дистанциях 18 и 25 метров. Среди женщин не было равных недавней юниорке, участнице юношеских Олимпийских и Азиатских игр Фариде Тукебаевой из алматинской области..
В Темиртау завершился чемпионат РК по стрельбе из лука В городе металлургов Темиртау завершился чемпионат страны по стрельбе из лука в закрытых помещениях.Традиционно были определены победители и призеры на двух дистанциях 18 и 25 метров. Среди женщин не было равных недавней юниорке, участнице юношеских Олимпийских и Азиатских игр Фариде Тукебаевой из алматинской области..
ТЕМИРТАУ. 10 марта. BNews.kz  — В городе металлургов Темиртау завершился чемпионат страны по стрельбе из лука в закрытых помещениях, передает агентство «Хабар».Традиционно были определены победители и призеры на двух дистанциях 18 и 25 метров. Среди женщин не было равных недавней юниорке, участнице юношеских Олимпийских и Азиатских игр Фариде Тукебаевой из алматинской области..
В городе металлургов Темиртау завершился чемпионат страны по стрельбе из лука в закрытых помещениях. Традиционно были определены победители и призеры на двух дистанциях 18 и 25 метров. Среди женщин не было равных недавней юниорке, участнице юношеских Олимпийских и Азиатских игр Фариде Тукебаевой из алматинской области..
В городе металлургов Темиртау завершился чемпионат страны по стрельбе из лука в закрытых помещениях. Традиционно были определены победители и призеры на двух дистанциях 18 и 25 метров. Среди женщин не было равных недавней юниорке, участнице юношеских Олимпийских и Азиатских игр Фариде Тукебаевой из алматинской области..
Пожар в Темиртау унес жизни трех человек – МЧС АСТАНА, 9 мар – ИА Новости-Казахстан. Три человека погибли при пожаре в многоэтажном жилом доме в городе Темиртау Карагандинской области, сообщила пресс-служба МЧС Казахстана в среду. Возгорание произошла в ночь на 9 марта под лестничным маршем первого этажа в подъезде одного из многоэтажных домов..
Пожар в Темиртау унес жизни трех человек – МЧС АСТАНА, 9 мар – ИА Новости-Казахстан. Три человека погибли при пожаре в многоэтажном жилом доме в городе Темиртау Карагандинской области, сообщила пресс-служба МЧС Казахстана в среду.Возгорание произошла в ночь на 9 марта под лестничным маршем первого этажа в подъезде одного из многоэтажных домов.По информации МЧС, на месте пожара обнаружены тела трех человек..
Пожар в Темиртау унес жизни трех человекТри человека погибли при пожаре в многоэтажном жилом доме в городе Темиртау Карагандинской области, сообщила пресс-служба МЧС Казахстана в среду, передает ИА «Новости-Казахстан».Возгорание произошла в ночь на 9 марта под лестничным маршем первого этажа в подъезде одного из многоэтажных домов..
В городе металлургов Темиртау сегодня стартовал чемпионат страны по стрельбе из лука в закрытых помещениях. Среди его участников немало именитых стрелков — лидеров мужской и женской сборных Казахстана. В чемпионате Казахстана по стрельбе из лука участвуют юниоры и взрослые. В помещениях лучники стреляют на двух дистанциях — 18 и 25 метров..
28 февраля 2011 года рассмотрено гражданское дело по иску шахтера к АО «Арселор Миттал Темиртау». Об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу карагандинского областного суда. В иске шахтер требовал от компании возместить ему моральный вред в размере семи миллионов 33 тысяч 767 тенге (49 тысяч долларов) и погасить сумму кредитного договора банковского займа в сумме 157 тысяч 866 тенге (1090 долларов)..
Прохладные отношения За два последних месяца зимы на Темиртауской ТЭЦ произошло 34 аварии. Вчера аким Карагандинской области выяснял у подчиненных, почему отопительный сезон в городе металлургов сопровождался множественными чрезвычайными ситуациями. Хоть отопительный сезон и не закончен, власти региона уже анализируют качество «теплых» услуг по городам и весям..
Прохладные отношения За два последних месяца зимы на Темиртауской ТЭЦ произошло 34 аварии.Вчера аким Карагандинской области выяснял у подчиненных, почему отопительный сезон в городе металлургов сопровождался множественными чрезвычайными ситуациями.Хоть отопительный сезон и не закончен, власти региона уже анализируют качество «теплых» услуг по городам и весям..
В Темиртау за присутствие несовершеннолетних на 20 МРП будут оштрафованы владельцы развлекательных заведений Караганда. 28 февраля. Kazakhstan Today  — В Темиртау за присутствие несовершеннолетних в развлекательных заведениях после 23 часов на 20 месячных расчетных показателя (МРП) будут оштрафованы их владельцы, передает корреспондент Kazakhstan Today.Как сообщили в полиции, в городе завершилось двухдневное оперативно-профилактическое мероприятие «Подросток», которое проводилось 25  — 26 февраля.Комиссией в составе представителей управления внутренних дел Темиртау, прокуратуры, городского отдела образования были проверены несколько кафе, ресторанов и интернет-клубов.Как рассказала начальник инспекции по делам несовершеннолетних майор полиции Диана Ширяева, в одном из интернет-кафе города в 7 микрорайоне проверяющие застали восьмиклассника, который представился младшим братом хозяина заведения..
Минтранском РК: Из-за погодных условий закрыто движение на участке «Астана-Темиртау» автодороги «Астана-Караганда» АСТАНА. 23 февраля. КАЗИНФОРМ  — С 9.25 часов 23 февраля 2011 года в связи с неблагоприятными погодными условиями (снег, метель) и ограниченной видимостью закрыто движение для всех видов автотранспорта на участке «Астана-Темиртау» автодороги «Астана-Караганда».В РГП «Казахавтодор» Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан в круглосуточном режиме работает диспетчерская служба по информированию населения о закрытых участках автомобильных дорог  — (7172) 44-46-85..
Шахтер взыскал с «АрселорМиттал Темиртау» полмиллиона тенгеЕще один шахтер взыскал с компании «АрселорМиттал Темиртау» компенсацию за подорванное здоровье, передает корреспондент Kazakhstan Today.Как сообщили сегодня в пресс-службе суда Карагандинской области, подземный проходчик, работая на шахте «Тентекская», получил профессиональное заболевание.«Степень утраты трудоспособности составила 50%..
Шахтер взыскал с АрселорМиттал Темиртау полмиллиона тенге Караганда. 22 февраля. Kazakhstan Today  — Еще один шахтер взыскал с компании «АрселорМиттал Темиртау» компенсацию за подорванное здоровье, передает корреспондент Kazakhstan Today. Как сообщили сегодня в пресс-службе суда Карагандинской области, подземный проходчик, работая на шахте «Тентекская», получил профессиональное заболевание..
Шахтер взыскал с АрселорМиттал Темиртау полмиллиона тенге Караганда. 22 февраля. Kazakhstan Today  — Еще один шахтер взыскал с компании «АрселорМиттал Темиртау» компенсацию за подорванное здоровье, передает корреспондент Kazakhstan Today.Как сообщили сегодня в пресс-службе суда Карагандинской области, подземный проходчик, работая на шахте «Тентекская», получил профессиональное заболевание..
По сообщению первого вице-министра индустрии и новых технологий РК Альберта Рау, реализация проекта по модернизации производства «АрселорМиттал Темиртау» будет рассмотрена в ходе выездного правительственного совещания в Темиртау в марте 2011 года. Как сообщалось ранее, в целях увеличения производства «АрселорМиттал Темиртау» до 6 млн тонн стали к 2015 году, предприятия компании реализуют соответствующую программу.Согласно официальной информации компании, в текущем году инвестиции на развитие и модернизацию производственных мощностей «АрселорМиттал Темиртау» по плану составят более $500 млн..
Согласно официальному пресс-релизу АО «АрселорМиттал Темиртау», компания планирует ввод в эксплуатацию доменной печи N2 в мае 2011 года.Реконструкция доменной печи по плану увеличит ее объем на 300 кубических метров и производительность на 15%. В результате монтажных работ будет установлено новое оборудование, в частности засыпной аппарат и воздухонагреватели.В 2011 году металлургический комбинат АО «АрселорМиттал Темиртау» планирует увеличить производство жидкой стали на 20%..
Акция протеста шахтеров-регрессников Шахтеры-регрессники, получившие инвалидность по вине работодателя, пикетировали офис компании «Арселор Миттал Темиртау». Горняки недовольны суммами компенсаций. Вот уже больше двух лет инвалиды не могут добиться повышения пособий. Выплаты начисляют в привязке к той зарплате, которая была на момент получения инвалидности..
Житель Темиртау осужден на 12 лет за продажу героина Караганда. 16 февраля. Kazakhstan Today  — Житель Темиртау Андрей Михальченко за неоднократный сбыт героина и хранение наркотиков осужден к 12 годам лишения свободы, передает Kazakhstan Today. Как отмечается в решении суда, 26-летний А. Михальченко купил у малознакомых людей более килограмма героина и занимался его реализацией..
Житель Темиртау осужден на 12 лет за продажу героина Караганда. 16 февраля. Kazakhstan Today  — Житель Темиртау Андрей Михальченко за неоднократный сбыт героина и хранение наркотиков осужден к 12 годам лишения свободы, передает Kazakhstan Today.Как отмечается в решении суда, 26-летний А. Михальченко купил у малознакомых людей более килограмма героина и занимался его реализацией..
Житель Темиртау осужден на 12 лет за продажу героинаЖитель Темиртау Андрей Михальченко за неоднократный сбыт героина и хранение наркотиков осужден к 12 годам лишения свободы, передает Kazakhstan Today.Как отмечается в решении суда, 26-летний А. Михальченко купил у малознакомых людей более килограмма героина и занимался его реализацией..
Карагандинский горняк с 36-летним стажем Анатолий Тищенко выиграл в суде у АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщает «Интерфакс-Казахстан». За моральные и нравственные страдания ему выплатят 350 тысяч тенге (около 2,3 тысячи долларов). «Я работал подземным электрослесарем, подземным механиком, затем начальником участка..
Шахтер отсудил у «АрселорМиттал Темиртау» 350 тыс. тенгеВ Карагандинской области шахтер отсудил у компании «АрселорМиттал» 350 тыс. тенге за подорванное на шахте здоровье, передает корреспондент Kazakhstan Today.Городской суд Шахтинска Карагандинской области взыскал с собственника шахты имени Ленина  — АО «АрселорМиттал Темиртау» в пользу бывшего шахтера за причиненный моральный ущерб, возникший в связи с подорванным на производстве здоровьем, компенсацию в размере 350 тыс..
Карагандинский горняк с 36-летним стажем Анатолий Тищенко выиграл в суде у АО «АрселорМиттал Темиртау», сообщает «Интерфакс-Казахстан». За моральные и нравственные страдания ему выплатят 350 тысяч тенге (около 2,3 тысячи долларов). «Я работал подземным электрослесарем, подземным механиком, затем начальником участка..
Вагоны с углем «АрселорМиттал Темиртау» сошли с рельсов в Карагандинской области КАРАГАНДА, 11 фев  — ИА Новости-КазахстанТри вагона с углем, принадлежащих АО «АрселорМиттал Темиртау», сошли с рельсов из-за неисправности железнодорожных путей, сообщет пресс-служба компании По ее информации, ЧП произошло в четверг утром. «Состав из десяти вагонов, груженных углем, двигался со стороны шахты имени Кузембаева в сторону шахты «Восточная»В районе шахты «Саранская» на повороте произошел сход трех вагонов.
Вагоны с углем «АрселорМиттал Темиртау» сошли с рельсов в Карагандинской области КАРАГАНДА, 11 фев  — ИА Новости-КазахстанТри вагона с углем, принадлежащих АО «АрселорМиттал Темиртау», сошли с рельсов из-за неисправности железнодорожных путей, сообщет пресс-служба компании.По ее информации, ЧП произошло в четверг утром.«Состав из десяти вагонов, груженных углем, двигался со стороны шахты имени Кузембаева в сторону шахты «Восточная».
В Темиртау судят 4-х человек за распространение и использование экстремисткой литературы В Темиртау в закрытом режиме судят 4-х человек, причастных к распространению и использованию экстремисткой литературы, сообщили агентству КазТАГ в суде Карагандинской областиКак рассказали в пресс-службе суда, в числе обвиняемых 2 жителя Караганды и Темиртау и 2 заключенных учреждения АК-159/5 КУИС минюста РК, которых судят по 164 статье УК РК (возбуждение социальной, национальной, родовой, расовой или религиозной вражды), а также по 233-1 статье УК РК (пропаганда терроризма или публичные призывы к совершению акта терроризма).
В Темиртау судят 4-х человек за распространение и использование экстремисткой литературы В Темиртау в закрытом режиме судят 4-х человек, причастных к распространению и использованию экстремисткой литературы, сообщили агентству КазТАГ в суде Карагандинской области.Как рассказали в пресс-службе суда, в числе обвиняемых 2 жителя Караганды и Темиртау и 2 заключенных учреждения АК-159/5 КУИС минюста РК, которых судят по 164 статье УК РК (возбуждение социальной, национальной, родовой, расовой или религиозной вражды), а также по 233-1 статье УК РК (пропаганда терроризма или публичные призывы к совершению акта терроризма).Следователи КНБ установили, что двое отбывающих наказание в колонии за убийство и разбой осужденных получали от двух своих знакомых – жителей Темиртау и Караганды – видеодиски и аудиокассеты с записями проповедей Доку Умарова и Саида Бурятского, пояснили в суде.«Изъятые диски были отправлены на экспертизу, которая установила в записанном тексте призывы, направленные на возбуждение социальной, национальной, родовой, расовой, религиозной вражды и розни, а также признаки пропаганды экстремизма, терроризма и возбуждения религиозной розни», – особо подчеркнули в судебном органе.Они добавили, что вину свою подсудимые не признают.Если вы нашли ошибку или опечатку – выделите фрагмент текста с ошибкой и нажмите на ссылку сообщить об ошибке.Использование материалов возможно с сохранением активной ссылки на автора и издание..
Темиртауских журналистов Елену Кулакову и Лидию Фролову обвиняют в клевете Заместитель начальника темиртауского ГУ «Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог» Низами Гаджиев обратился в городской суд гТемиртау Карагандинской области с жалобой частного обвинения к внештатному корреспонденту газеты «Темиртауский рабочий» Елене Кулаковой, журналисту темиртауского издания «Вечерняя газета» Лидии Фроловой и к руководителю аппарата акима Темиртау Серикжану Кушумбаеву.
Темиртауских журналистов Елену Кулакову и Лидию Фролову обвиняют в клевете Заместитель начальника темиртауского ГУ «Отдел жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог» Низами Гаджиев обратился в городской суд гТемиртау Карагандинской области с жалобой частного обвинения к внештатному корреспонденту газеты «Темиртауский рабочий» Елене Кулаковой, журналисту темиртауского издания «Вечерняя газета» Лидии Фроловой и к руководителю аппарата акима Темиртау Серикжану Кушумбаеву.
В Темиртау проходит судебное слушание над двумя заключеннымиИм выдвинули обвинение в пропаганде терроризма и разжигании религиозной вражды А в этом им помогали два человека с воли — они отправляли подсудимым диски с экстремистскими записями российских террористов Саида Бурятского и Доку УмароваКак показала экспертиза, в речи террористов «содержатся призывы, направленные на возбуждение социальной, национальной, религиозной вражды, на оскорбление национальной чести, а также содержится пропаганда исключительности, превосходства одних по отношению к другим».
В Темиртау проходит судебное слушание по делу о двух заключенныхИм выдвинули обвинение в пропаганде терроризма и разжигании религиозной вражды А в этом им помогали два человека с воли — они отправляли подсудимым диски с экстремистскими записями российских террористов Саида Бурятского и Доку УмароваКак показала экспертиза, в речи террористов «содержатся призывы, направленные на возбуждение социальной, национальной, религиозной вражды, на оскорбление национальной чести, а также содержится пропаганда исключительности, превосходства одних по отношению к другим».
Сбросить МАСКИ В Темиртау судят заключенных, которых обвиняют в пропаганде терроризма и разжигании религиозной враждыВместе с ними на скамье подсудимых два человека с воли: они отправляли на зону запрещенные аудиокассеты и видеодиски Согласно материалам следствия, двое заключенных, отбывающих срок в колонии строгого режима, увлеклись экстремистскими проповедями российских террористов Саида Бурятского и Доку УмароваВсю интересующую заключенных информацию – диски и кассеты – им пересылали с воли знакомые: карагандинский предприниматель и темиртауский безработный.
Сбросить МАСКИ В Темиртау судят заключенных, которых обвиняют в пропаганде терроризма и разжигании религиозной враждыВместе с ними на скамье подсудимых два человека с воли: они отправляли на зону запрещенные аудиокассеты и видеодиски.Согласно материалам следствия, двое заключенных, отбывающих срок в колонии строгого режима, увлеклись экстремистскими проповедями российских террористов Саида Бурятского и Доку Умарова.Всю интересующую заключенных информацию – диски и кассеты – им пересылали с воли знакомые: карагандинский предприниматель и темиртауский безработный..
Минтранском РК: Закрыта автодорога между городами Астана и Темиртау АСТАНА. 5 февраля. КАЗИНФОРМ  — Закрыта дорога между городами Астана и Темиртау, сообщает пресс-служба Минтранскома РК. Сегодня с 11. 05 в связи с неблагоприятными погодными условиями  — обильным снегопадом, ветром и ограниченной видимостью  — закрыто движение для всех видов автотранспорта на участке между городами Астана и Темиртау по автодороге «граница Российской Федерации (Екатеринбург)  — Алматы» (1277-1407 км)..
Минтранском РК: Закрыта автодорога между городами Астана и Темиртау АСТАНА. 5 февраля. КАЗИНФОРМ  — Закрыта дорога между городами Астана и Темиртау, сообщает пресс-служба Минтранскома РК. Сегодня с 11. 05 в связи с неблагоприятными погодными условиями  — обильным снегопадом, ветром и ограниченной видимостью  — закрыто движение для всех видов автотранспорта на участке между городами Астана и Темиртау по автодороге «граница Российской Федерации (Екатеринбург)  — Алматы» (1277-1407 км)..
В Темиртау прокуратура защитила права детей-сирот Караганда. 4 февраля. Kazakhstan Today  — В Темиртау прокуратура защитила права детей-сирот, передает корреспондент агентства. 46 детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, было отказано в постановке на учет для получения жилья из государственного жилищного фонда..
В Темиртау прокуратура защитила права детей-сирот Караганда. 4 февраля. Kazakhstan Today  — В Темиртау прокуратура защитила права детей-сирот, передает корреспондент агентства. 46 детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, было отказано в постановке на учет для получения жилья из государственного жилищного фонда..
Шокирующее происшествие в Темиртау. Две одноклассницы выпали с пятого этажа недостроенного дома. До своего 13-летия Настя Потапенко не дожила всего 2 недели. Катя Шарыгина с многочисленными переломами находится в больнице. В Темиртау погибшая Настя переехала недавно и в классе сразу же подружилась с Катей..
Фото РИА Новости© Состояние пострадавшей школьницы, которая по неосторожности выпала с шестого этажа недостроенного дома, оценивается как стабильное. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщили в городской больнице Темиртау. «Девочка переведена из реанимации в обычную палату. Она пришла в сознание, однако рассказывать о случившемся пока не желает»,  — добавила врач медучреждения..
Фото РИА Новости© Состояние пострадавшей школьницы, которая по неосторожности выпала с шестого этажа недостроенного дома, оценивается как стабильное. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщили в городской больнице Темиртау. «Девочка переведена из реанимации в обычную палату. Она пришла в сознание, однако рассказывать о случившемся пока не желает»,  — добавила врач медучреждения..
В Темиртау с крыши недостроенного пятиэтажного дома упали две школьницы, одна из которых скончалась на месте, передает ИА «Новости-Казахстан». Пострадавшая госпитализирована. По информации пресс-службы ДВД Карагандинской области, на месте происшествия следственно-оперативная группа обнаружила труп несовершеннолетней девушки..
Две школьницы упали с высоты пятого этажа в Темиртау, одна из них погиблаДве школьницы упали с высоты пятого этажа недостроенного дома в Темиртау Карагандинской области, одна из них скончалась на месте, другая госпитализирована, сообщила в пятницу пресс-служба ДВД Карагандинской области, передает ИА «Новости-Казахстан»..
Две школьницы упали с высоты пятого этажа в Темиртау, одна из них погибла КАРАГАНДА, 4 фев  — ИА Новости-Казахстан. Две школьницы упали с высоты пятого этажа недостроенного дома в Темиртау Карагандинской области, одна из них скончалась на месте, другая госпитализирована, сообщила в пятницу пресс-служба ДВД Карагандинской области..
В Темиртау бомж бросился с инвалидной коляски под колеса автомобиляВ г. Темиртау Карагандинской области безработный 37-летний мужчина без определенного места жительства покончил жизнь самоубийством, бросившись с инвалидной коляски под колеса автомобиля. Об этом сообщает сегодня пресс-служба ДВД области..
В Темиртау бомж свел счеты с жизнью, бросившись под колеса автомобиля В г. Темиртау Карагандинской области безработный 37-летний мужчина без определенного места жительства покончил жизнь самоубийством, бросившись с инвалидной коляски под колеса автомобиля. Об этом сообщает сегодня пресс-служба ДВД области..
В Темиртау бомж свел счеты с жизнью, бросившись под колеса автомобиля В г. Темиртау Карагандинской области безработный 37-летний мужчина без определенного места жительства покончил жизнь самоубийством, бросившись с инвалидной коляски под колеса автомобиля. Об этом сообщает сегодня пресс-служба ДВД области..
Дурно пахнущий скандал разразился в Темиртау! Жителей сразу нескольких улиц обвиняют в том, что они сливают канализационные отходы прямо в водохранилище. И это притом, что в водоеме разрешены рыбалка и купание! Среди тех, кто якобы загрязняет экологию, есть даже заместитель городского акима. Но, несмотря на это, за жителей разом взялись соседи, экологические инспекторы и прокуроры..
Социум Родители детей-инвалидов в Темиртау добились гранта фонда «Бота» Ребенок-инвалид занимается дома. Темиртау, 2009 год. 31. 01. 2011 Елена ВЕБЕР Детям с ограниченными возможностями в Темиртау фонд «Бота» выделил грант. Местные чиновники ввели дополнительную ставку социального работника для ухода за детьми на дому..
В Темиртау в систему водоснабжения сбрасываются фекалии Караганда. 31 января. Kazakhstan Today  — В городе Темиртау Карагандинской области в Самаркандское водохранилище сбрасываются фекалии. Об этом журналистам стало известно от жительницы Темиртау Людмилы Заломаевой, в прошлом работавшей начальником участка в Объединении жилищно-коммунального хозяйства (ОЖКХ), передает Kazakhstan Today..
В Темиртау в систему водоснабжения сбрасываются фекалии Караганда. 31 января. Kazakhstan Today  — В городе Темиртау Карагандинской области в Самаркандское водохранилище сбрасываются фекалии. Об этом журналистам стало известно от жительницы Темиртау Людмилы Заломаевой, в прошлом работавшей начальником участка в Объединении жилищно-коммунального хозяйства (ОЖКХ), передает Kazakhstan Today..
Огонь 7-х зимних Азиатских Игр прибудет в Астану из Темиртау во второй половине дня субботы. Церемония встречи Огня пройдет во Дворце мира и согласия, сообщил заместитель руководителя дирекции эстафеты Сарсен Куранбек. «Сегодня эстафета прошла в Караганде. Завтра она продолжится на трудовой родине президента Назарбаева – Темиртау..
В Карагандинской области Эстафета огня Азиады завершилась праздничным гала-концертом в Ледовом дворце г. Темиртау. «Региональный этап эстафеты по Карагандинской области состоялся. В отличие от всех других регионов Казахстана, в нашей области Эстафета огня прошла в двух городах — в Караганде, которую мы называем шахтерской столицей, и в городе металлургов Темиртау, где начинал свою трудовую деятельность наш Президент, Лидер нации Нурсултан Назарбаев», — сказал на открытии гала-концерта заместитель акима области Арман Кырыкбаев..
В Темиртау в ДТП погибла двухлетняя девочка   25 января в Темиртау в результате ДТП погибла двухлетняя девочка. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщил начальник управления государственного языка и информации ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков. В 16. 00 25-летний парень на машине «Ваз-21102» на большой скорости наехал на канализационный люк, из-за чего автомобиль перевернулся и въехал в дерево..
В Темиртау в ДТП погибла двухлетняя девочка 25 января в Темиртау в результате ДТП погибла двухлетняя девочка. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщил начальник управления государственного языка и информации ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков. В 16. 00 25-летний парень на машине «Ваз-21102» на большой скорости наехал на канализационный люк, из-за чего автомобиль перевернулся и въехал в дерево..
В Темиртау в ДТП погибла двухлетняя девочка25 января в Темиртау в результате ДТП погибла двухлетняя девочка. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщил начальник управления государственного языка и информации ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков. В 16. 00 25-летний парень на машине «Ваз-21102» на большой скорости наехал на канализационный люк, из-за чего автомобиль перевернулся и въехал в дерево..
Фото с сайта ucoz. ru 25 января в Темиртау в результате ДТП погибла двухлетняя девочка. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщил начальник управления государственного языка и информации ДВД Карагандинской области Жанатай Сембеков. В 16. 00 25-летний парень на машине «Ваз-21102» на большой скорости наехал на канализационный люк, из-за чего автомобиль перевернулся и въехал в дерево..
АСТАНА. 24 января. BNews. kz  — Компания «АрселорМиттал Темиртау» и  акимат Карагандинской области подписали меморандум о взаимном сотрудничестве на 2011 год. Стоимость меморандума в 2011 году составляет  1 777,1 миллионов тенге, сообщает пресс-служба компании. «Компания «АрселорМиттал Темиртау» еще раз подтвердила свою социальную направленность, подписав очередной  Меморандум о взаимном сотрудничестве с  акиматом Карагандинской области..
АСТАНА. 14 января. BNews. kz  — Компания «АрселорМиттал Темиртау» приступила к  строительству  третьей машины  непрерывного литья заготовок. 10 января начаты земляные работы  по строительству  нового объекта  — шестиручьевой машины непрерывной разливки квадратных заготовок для сортопрокатного производства (МНЛЗ), сообщила пресс — служба Компании «АрселорМиттал Темиртау»..
В Темиртау рядом с роддомом обнаружена свалка медицинских отходов   Нестандартный случай расследуется в Темиртау. Находка местного жителя подняла на уши весь город. Еще бы! Ведь мужчина обнаружил неподалеку от роддома кучу ртутных градусников, многие из них были разбиты. Там же валялись просроченные лекарства, пеленки, бахилы, медицинская литература и ведомости..
Врачей в Темиртау обвинили в халатностиВ г. Темиртау Карагандинской области ведется разбирательство по поводу выброшенных на свалку медицинских термометров, в халатности подозреваются сотрудники городского роддома. Об этом сообщили в управлении по ЧС г. Темиртау. Около сотни разбитых ртутных градусников обнаружил житель Темиртау в заброшенном гараже неподалеку от родильного дома, рассказали в управлении по ЧС..
В Темиртау рядом с роддомом обнаружена свалка медицинских отходов Нестандартный случай расследуется в Темиртау. Находка местного жителя подняла на уши весь город. Еще бы! Ведь мужчина обнаружил неподалеку от роддома кучу ртутных градусников, многие из них были разбиты. Там же валялись просроченные лекарства, пеленки, бахилы, медицинская литература и ведомости..
30 января возле роддома в Темиртау обнаружили 25 разбитых градусников. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщила пресс-секретарь ДЧС Карагандинской области Жанна Дауренбекова. На разбитые градусники горожанин наткнулся недалеко от роддома и детской больницы. Их мужчина обнаружил в полуразрушенном гараже, когда проходил мимо здания роддома..
Большое количество ртути из почти сотни разбитых медицинских градусников обнаружил житель Темиртау в полуразрушенном гараже, сообщил в понедельник журналистам сотрудник отдела управления по ЧС Темиртау Ануар Алпысбаев.  По словам Алпысбаева, мужчина  случайно заглянул в здание полуразрушенного гаража, где обнаружил множество разбитых медицинских термометров и многочисленные капли ртути..
Под бой курантов в Новый год был убит житель ТемиртауПод бой курантов в Новый год умер 47-летний житель Темиртау. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщил источник в ДВД Карагандинской области. Мужчина встретил Новый год в селе Самарканд вместе со своим безработным другом. В ходе праздника после распития алкогольных напитков гость ударил своего собутыльника кувалдой по голове, после чего сбросил труп в колодец..
Под бой курантов в Новый год умер 47-летний житель Темиртау. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщил источник в ДВД Карагандинской области. Мужчина встретил Новый год в селе Самарканд вместе со своим безработным другом. В ходе праздника после распития алкогольных напитков гость ударил своего собутыльника кувалдой по голове, после чего сбросил труп в колодец..
