 Отопительная батарея убила 15-летнюю жительницу Туркестана – родственники в надежде закапывали ее в землю. Теперь семья погибшей жалуется на сохраняющуюся опасность. ©. Sputnik / Михаил ФомичевМужчину ударило током в центре АлматыТрагедия произошла 3 июля, когда подросток вместе со снохой делали уборку в квартире, передает Otyrar.kz..
 Конкурс на лучшую концепцию генерального плана Туркестана как культурно-духовного центра тюркского мира объявили в Казахстане. Как сообщил сайт акимата Туркестанской области, конкурс является международным. Его целью является получение решений по архитектуре и градостроительству..
Убийство подростка было совершено вечером седьмого июля в одном из населенных пунктов Мактааральского района. По предварительным данным, ссора между молодыми людьми произошла из-за денежного долга. CC0 / PexelsСняли на видео и угрожали: парень заявил об изнасиловании в селе АбайНесмотря на то, что в полицейских протоколах отмечено, что убийство было совершено «из хулиганских побуждений», следователям еще предстоит детально установить причины случившегося..
 Регионы подарят по одному зданию Туркестану, который недавно стал центром новой области в Казахстане. От столицы, которая к своему 20-летию принимала дары от областей, в историческом городе может появиться парк «Астана». Глава Туркестанской области Жансеит Туймебаев отметил, что городу нужны аэропорт, железнодорожный вокзал, автовокзал, гостиницы и кафе..
В рамках поручении Президента Казахстана каждый регион построит в Туркестане по зданию. Об этом заявил аким Туркестанской области Жансеит Туймебаев на мероприятии по развитию города как духовно-культурного центра тюркского мира, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акимата области..
В Туркестане не будут строить многоэтажки. Об этом заявил глава Туркестанской области Жансеит Туймебаев, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акимата региона. «Жилые дома в Туркестане не будут многоэтажными. Потому что высота дома не должна превышать высоту мавзолея Ходжи Ахмеда Ясави..
По пручению главы государства регионы Казахстана построят в Туркестане по одному зданию, передает Bnews.kz со ссылкой на пресс-службу акима Туркестанской области. Аким области Жансеит Туймебаев отметил, что Туркестан должен стать городом, который имеет исторический облик. «Жилые дома в Туркестане не будут многоэтажными..
К примеру, аким Астаны Асет Исекешев предложил построить в Туркестане парк «Астана».«Жилые дома в Туркестане не будут многоэтажными. Потому что высота дома не должна превышать мавзолей Х. А. Яссауи. Мавзолей должен быть виден со всех сторон. Дома будут строиться в стиле средневековой архитектуры. Так в стране хоть один город будет иметь исторический вид», – сказал аким области Жансеит Туймебаев.Глава региона, который рассказал о необходимости превращения региона благоприятным для туристов, о строительство нового аэропорта, железнодорожного вокзала, автовокзала, гостиниц и кафе.Кроме этого, аким известил о будущем строительстве музея Яссауи.Самые интересные новости в нашем..
«Жилые дома в Туркестане не будут многоэтажными. Потому что высота дома не должна превышать мавзолей Х. А. Ясави. Мавзолей должен быть виден со всех сторон. Дома будут строиться в стиле средневековой архитектуры. Так в стране хоть один город будет иметь исторический вид», – сказал Ж. Туймебаев.Глава региона, который рассказал о необходимости превращения региона благоприятным для туристов, о строительство нового аэропорта, железнодорожного вокзала, автовокзала, гостиниц и кафе.Кроме этого, аким известил о будущем строительстве музея Ясави, так как за последние годы было много публикации по наследиям Ясави.В ходе мероприятия аким области Ж..
Сотрудники криминального отдела УВД города Актау нашли ее в квартире бывшей одногруппницы.По данным пресс-службы ДВД Мангистауской области, девушка ранее работала проводницей и решила уехать в Туркестан «зайцем».«На данный момент с девушкой все в порядке, она цела и здорова. Родственники девушки изъявили желание забрать ее сами», − сообщили в пресс-службе ДВД Мангистауской области.Напомним, 10 июля девушка села в такси в районе рынка и больше на связь не выходила.Самые интересные новости в нашем..
По информации пресс-службы ДВД Мангистауской области, актауские стражи порядка нашли 21-летнюю девушку дома у ее одногруппницы, с которой она раньше училась.Полицейские сообщили, что Кырмызы добралась до областного центра Туркестанской области «зайцем» на поезде. Раньше она работала проводницей.Сейчас с найденной девушкой все в порядке..
Предприниматель из Туркестана Муса Джумашев жалуется, что власти у него отбирают землю. Об этом он сообщил на заседании совета по защите прав предпринимателей.В 2011 году он решил инвестировать строительство рынка. Заключил инвестиционный договор с отделом земельных отношений, приобрел земельный участок, который обошелся ему в 4 млн тенге..
Он отметил, что в поле зрения сотрудников антикоррупционной службы попали должностные лица из различных сфер деятельности и разных регионов. В Туркестанской области арестовали замруководителя областного департамента Комитета по регулированию естественных монополий, защите конкуренции и прав потребителей Таштанова.«Он подозревается в том, что в сговоре со своими подчинёнными на системной основе получал взятки (в общей сумме 1,4 млн тенге) за не привлечение к ответственности организаций – нарушителей законодательства о конкуренции», – сообщил Нурлан Жахин.Также подозреваются во взяточничестве директор подведомственного акимату Шымкента предприятия – ТОО «Тұрғын үй Шымкент» Мухамбетжан и его заместитель Бакбергенов.Следствие полагает, что они получили незаконное вознаграждение в сумме 5,1 млн тенге за заключение договоров на проведение подрядных работ по ремонту жилых домов в Шымкенте по госпрограммам «модернизация ЖКХ» и «Нұрлы жер»..
Пропавшую два дня назад Кырмызы Энепияеву обнаружили в городе Туркестан, сообщает Lada.kz. По данным пресс-службы ДВД Мангистауской области, девушка ранее работала проводницей и решила уехать в Туркестан «зайцем». Сотрудники криминального отдела УВД Актау нашли ее в квартире бывшей одногруппницы. «На данный момент с девушкой все в порядке, она цела и здорова..
В Туркестанской области арестовали заместителя руководителя департамента Комитета по регулированию естественных монополий, защите конкуренции и прав потребителей. Об этом сообщил официальный представитель Агентства по делам госслужбы и противодействию коррупции Нурлан Жахин, передаёт BNews.kz. «Таштанов подозревается в том, что в сговоре со своими подчинёнными, а именно руководителем отдела Ажибековым и главным специалистом Егембергеновым, на системной основе получал взятки в общей сумме 1,4 миллиона тенге за непривлечение к ответственности организации  — нарушителя законодательства о конкуренции»,  — рассказал Жахин..
Редактор газеты «Аймақ тынысы» Ляззат Асанова пострадала в результате нападения сельского акима, сообщает kyn.kz.«3 июля в район должен был приехать аким Туркестанской области, чтобы представить назначенного в наш район нового акима. (…) Аким поселка Киелитас Полат Туребеков начал оскорбительно выражаться в мой адрес..
В международный розыск объявлены Аскан Мусабаев, Бикельды Махажанов, Нурлан Кунгуратов, Нургали Тулебаев, Фахратдин Мусаев, Бахыт Жаркинбков, Бейбитжан Амрекулов и Бегимжан Ешанкулов. Информацией о местонахождении разыскиваемых, местный департамент Нацбюро просит обращаться по номеру 98-14-00. Анонимность и вознаграждение гарантируется.Самые интересные новости в нашем..
Об этом сообщил официальный представитель Агентства по делам госслужбы и противодействию коррупции Нурлан Жахин, передает Tengrinews.kz.«Таштанов подозревается в том, что в сговоре со своими подчиненными, а именно руководителем отдела Ажибековым и главным специалистом Егембергеновым, на системной основе получал взятки в общей сумме 1,4 миллиона тенге за непривлечение к ответственности организации — нарушителя законодательства о конкуренции»..
На кадрах ролика видны деньги, полученные чиновниками от предпринимателей в качестве «отката» за заключение договоров аренды на установку платежных терминалов в зданиях акиматов. Суммы взяток составили 40 и 50 тыс. тенге.Акимы Кабылбеков и Ержигитов свою вину полностью признали, потому задерживать их не стали..
Акимы сел в Туркестанской области признались в получении взяток за установку платежных терминалов. Об этом сообщил официальный представитель Агентства по делам госслужбы и противодействию коррупции Нурлан Жахин, передает корреспондент Tengrinews.kz. «В Туркестанской области акимы сел Ащысай и Хантагы Кабылбеков и Ержигитов подозреваются в получении взяток в размере 40 и 50 тысяч тенге за заключение договоров аренды по установке платежных терминалов в зданиях акиматов..
Акимы сёл в Туркестанской области признались в получении взяток за установку платёжных терминалов. Об этом сообщил официальный представитель Агентства по делам госслужбы и противодействию коррупции Нурлан Жахин, передаёт корреспондент Bnews.kz. «В Туркестанской области акимы сёл Ащысай и Хантагы Кабылбеков и Ержигитов подозреваются в получении взяток в размере 40 и 50 тысяч тенге за заключение договоров аренды по установке платёжных терминалов в зданиях акиматов..
Более 20 миллионов тенге обещают за лучшую концепцию генплана Туркестана12.07.2018 14:19Южно-Казахстанская область  — 12 июля /KZinform/. Конкурс на лучшую концепцию генерального плана Туркестана как культурно-духовного центра тюркского мира объявили в Казахстане. Об этом сообщил сайт акимата Туркестанской области..
В Туркестанской области по подозрению в коррупции задержаны акимы сёл Хантаги и Ашысай, передаёт корреспондент BNews.kz. Оперативное видео с задержанием чиновников было опубликовано в социальных сетях 11 июля. На нем показано, как в кабинете на рабочем столе в аккурат под документом лежат деньги, которые были переданы акимам от предпринимателей..
гостей есть возможность отправиться в виртуальное путешествие по самым популярным туристическим объектам. Видеоролики в режиме ЗD на сегодняшний день отсняты в горнолыжном комплексе «Алатау», пещере Ак-Мечеть и Мавзолее Кожа Ахмета Яссави. Как обещают в областном Управлении туризма и внешних связей, до конца года съемки следующих роликов пройдут в курортных зонах Сарыагашского района, а также в заповедниках Аксу-Жабаглы и Сайрам-Угам.Стоит отметить, в ушедшем году Шымкент и Туркестанскую область посетили больше 22 тысяч иностранных туристов из ближнего и дальнего зарубежья.Грегори Киплинг, турист: — Я сам увлекаюсь приложениями VR и был приятно удивлен, когда приехал в Шымкент и увидел, что здесь тоже используют эти технологии..
«Курорт Боровое может заработать, приносить людям радость и предоставить государству прибыль от туристов. Это не единственное место в нашей стране, которым мы будем заниматься. Это Имантауско-Шалкарская курортная зона, Баянаульская зона в Павлодарской области. Туркестан — это особая тема, будем застраивать город Туркестан и очень быстро развивать, туда уже прибывает по 100 тысяч, это количество можно удвоить», — сказал Нурсултан Назарбаев.Он добавил, что надо развивать и горно-лыжный курорт в Алматинской области, а также туризм в Чарынском каньоне.«Чарынский каньон — мало кто знает в нашей стране, даже иностранцы говорили, что наш Чарынский каньон больше чем великий каньон в Северной Америке..
«Женщины могут получить до 10 млн тенге в качестве кредита на развитие бизнеса в банке. По процентной ставке всего 5 процентов годовых. Следует подчеркнуть, что такой кредит ни по одной программе не выдается. Учитывая, что максимальный объем кредита 10 млн, получить его смогут не менее ста человек..
Подросток обвиняется органами следствия Мактаральского РОВД в совершении преступления предусмотренного частью 2 пункты 9, 14 статьи 99 УК РК (Убийство из хулиганских побуждений заведомо несовершеннолетнего лица).По данным обвинения, 7 июля в 19 часов обвиняемый из хулиганских побуждений произвел один выстрел из обреза в ногу своего сверстника.Ранением у пострадавшего была повреждена венозная артерия на ноге..
Потоки миграции из нынешней Туркестанской области в другие регионы Казахстана были всегда традиционно высоки. Руководитель общественного фонда «Стратегия» Гульмира Илеуова рассказала корреспонденту Tenginews.kz, будет ли меняться эта тенденция в связи новым статусом Шымкента и переносом регионального центра в Туркестан, и как в целом последние изменения отразятся на смене казахстанцами своих мест пребывания..
Тот злополучный день, 1 июля, Бауржан Налибаев запомнил на всю оставшуюся жизнь. Его младшая дочь, которой несколько дней назад исполнилось 15 лет решила устроить вместе со снохой генеральную уборку. «Моя 15-летняя дочь держалась левой рукой за отопительную трубу. А правой рукой поднесла влажную тряпку, чтобы протереть батарею..
Объявлен международный конкурс на Концепцию генплана Туркестана как культурно-духовного центра тюркского мира, об этом центру деловой информации Kapital.kz сообщили в пресс-службе министерства по инвестициям и развитию.«Комиссия по организации и проведению конкурса совместно с акиматом Туркестанской области в соответствии с подпунктом 2) пункта 4 Указа Президента Республики Казахстан от 19 июня 2018 года № 702 „О некоторых вопросах административно-территориального устройства Республики Казахстан« объявляют открытым Международный конкурс на лучшую Концепцию генерального плана города Туркестан как культурно-духовного центра тюркского мира», — указывается в сообщении.Организаторы мероприятия надеются получить архитектурно-градостроительные решения Концепции генерального плана Туркестана, в которой будут предложены качественные решения по долгосрочному территориальному развитию города и сохранению его культурно-исторического наследия.Сроки проведения конкурса: с 11 июля по 11 августа 2018 года..
Глава государства Нурсултан Назарбаев пообещал быстрое развитие и активную застройку Туркестана, передает корреспондент Tengrinews.kz. «Теперь Туркестан  — это особая тема. Будем застраивать Туркестан и будем очень быстро развивать. Там надо сделать хороший туристический центр. Он уже есть сейчас, почти 100 тысяч туристов....
25 млн тенге достанется победителю международного конкурса на концепцию генплана Туркестана как культурно-духовного центра тюркского мира, сообщает пресс-служба МИР РК.«Комиссия по организации и проведению конкурса на разработку концепции генерального плана по развитию города Туркестан как культурно-духовного центра тюркского мира совместно с акиматом Туркестанской области в соответствии с пп.2, п.4 указа президента Республики Казахстан от 19 июня 2018 года №702 «О некоторых вопросах административно-территориального устройства Республики Казахстан» объявляют открытый международный конкурс на лучшую концепцию генерального плана города Туркестан как культурно-духовного центра тюркского мира»,  — говорится в сообщении, распространенном в среду.Отмечается, что цель данного конкурса заключается в получении архитектурно-градостроительных решений концепции генерального плана города Туркестан, как культурно-духовного центра тюркского мира, в которой будут предложены качественные решения по долгосрочному территориальному развитию города Туркестан как областного центра, сохранению культурно-исторического наследия.Конкурс будет проходить с 11 июля по 11 августа 2018 года..
Новый центр бывшей Южно-Казахстанской, а ныне Туркестанской области – город Туркестан будет очень быстро развиваться и застраиваться, заявил президент РК Нурсултан Назарбаев.«Туркестан – это особая тема. Будем застраивать город Туркестан и будем очень быстро развивать и там придется сделать хороший туристический центр и он уже есть сейчас – 1,5 млн туристов»,  — сказал он на мероприятии по развитию Щучинско-Боровской курортной зоны 11 июля.«Если мы построим необходимую инфраструктуру это количество можно удвоить»,  — отметил президент.Фото: Аскар АХМЕТУЛЛИН.
Объявлен международный конкурс на концепцию генплана Туркестана как культурно-духовного центра тюркского мира, передает Tengrinews.kz со ссылкой на сайт Министерства по инвестициям и развитию. «Комиссия по организации и проведению конкурса на разработку концепции генерального плана по развитию города Туркестан как культурно-духовного центра тюркского мира совместно с акиматом Туркестанской области объявляют открытый международный конкурс на лучшую концепцию генерального плана»,  — отмечается на сайте МИР РК..
Аким Туркестанской области Жансеит Туймебаев получил благодарственное письмо от Главы государства Нурсултана Назарбаева, передает Tengrinews.kz со ссылкой пресс-службу акима региона. Сообщается, что Президент страны высоко оценил особый подарок столице от Туркестанской области в рамках проекта «Регионы в дар Астане», поблагодарив акима области и жителей региона за вклад в развитие столицы..
Конкурс на разработку концепции генерального плана по развитию города Туркестан объявила открытый Международный конкурс на лучшую концепцию генерального плана города, передаёт BNews.kz со ссылкой на пресс-службу МИР РК. Цель конкурса заключается в получении архитектурно-градостроительных решений генерального плана Туркестана как культурно-духовного центра тюркского мира, в которой будут предложены качественные решения по долгосрочному территориальному развитию города как областного центра, а также сохранению культурно-исторического наследия..
Назначен новый руководитель Департамента государственных доходов Туркестанской области (бывшая Южно-Казахстанская), передает Tengrinews.kz. Как сообщили в пресс-службе ДГД региона, должность занял Алибек Балыкбаевич Тилегенов. Он родился 11 августа 1961 года в Мактааральском районе Чимкентской области..
В последнее время стало трудно вещать о творящихся беззакониях. Того и гляди, окажешься на больничной койке. Доказательством этому служит история, приключившаяся с редактором газеты «Аймақ тынысы» Ляззат Асановой.Она утверждает, что в прошлый вторник ее избил аким сельского округа «Киелитас» Полат Туребеков.«3 июля в район должен был приехать аким Туркестанской области, чтобы представить назначенного в наш район нового акима..
Алибек Тилегенов назначен руководителем Департамента государственных доходов по Туркестанской области. Об этом центру деловой информации Kapital.kz сообщили в пресс-службе ведомства.Тилегенов Алибек Балыкбаевич родился 11 августа 1961 года в Мактааральском районе Чимкентской области КазССР.&nbspОкончил Казахский сельскохозяйственный институт ордена Трудового Красного Знамени по специальности «экономика и организация сельского хозяйства», в 1996 году — Национальную Высшую Школу Государственного Управления при Президенте Республики Казахстан по специальности «государственное управление», в 2004 году — Кызылординский государственный университет им..
На шестой внеочередной сессии Туркестанского областного маслихата утверждены административно-территориальные границы Жетысайского, Мактааральского, Келесского и Сарыагашского районов, передаёт BNews.kz со ссылкой на пресс-службу акима Туркестанской области. Аким области Жансеит Туймебаев, который участвовал в работе сессии, отметил важность Указа Елбасы о разделении двух густонаселённых районов..
Председатель правления «Правительства для граждан» Абылайхан Оспанов рассказал, как будут работать Центры обслуживания населения в Туркестанской области и Шымкенте, передает корреспондент Tengrinews.kz. «ЦОНы у нас в каждом районе есть. В Туркестане у нас есть районное отделение. Может, оно не такое большое, но, с учетом того, что Туркестан стал областным центром, мы будем рассматривать вариант увеличения не количества, а объема в целом, чтобы больше людей могли безбарьерно получать государственные услуги»,  — сказал Оспанов..
«Территория Сарыагшаского района составит 417 тыс гектаров, Келесского района — 348 тыс, Мактааральского района почти 81 тыс гектаров и территория Жетысайского района 104 тыс.В связи с принятием решения об установлении границ, районным акимам необходимо заняться организационными вопросами, — подчеркнул аким региона Жансеит Туймабаев.Шынар Оразова.
Вчера, 9 июля, на пункте пропуска через границу в Одесском районе сотрудники Россельхознадзора не пустили в Омскую область 8 тонн свежих дынь из Казахстана. Их везли для продажи в Омск.Как оказалось, номер машины, на которой везли дыни, не совпал с тем, который указан в фитосанитарном сертификате, сообщили в пресс-службе регионального Россельхознадзора..
Комиссию по этике Туркестанского областного маслихата возглавит Кайрат Сапарбаев. Ему будут помогать шесть депутатов. Сегодня стало известно и имя руководителя еще одного ведомства председателем ревизионной комиссии по Туркестанской области назначен Куанышбек Сапарбеков.Шынар Оразова.
На шестой внеочередной сессии Туркестанского областного маслихата утверждены административно-территориальные границы Жетысайского, Мактааральского, Келесского и Сарыагашского районовАким области Жансеит Туймебаев, который участвовал в работе сессии, отметил важность указа главы государства о разделении двух густонаселенных районов.«На прошлой неделе правительство приняло наше предложение об утверждении границ новых районов, и сегодня мы принимаем соответствующее решение на сессии маслихата..
В июле-августе запланирован переезд областного маслихата. Департаменты республиканского значения должны переехать до конца года. Об этом стало известно на внеочередной 27 сессии областного маслихата.Первыми в Туркестан переедут общественные организации. В течение последующих двух месяцев новоселье в областном центре отпразднуют депутаты и областной маслихат..
В дело опять вмешались нуротановцы.Чтобы они были обеспечены природным газом опять нужны деньги. Еще один млн тенге на опрессовку. Областное управление энергетики, а также жилья и коммунального хозяйства назвало еще один срок подключения — конец года. В очередной раз его представители перед партийцами держат ответ.И все повторяется вновь..
За 6 месяцев управлением административной полиции областного ДВД с помощью специальных технических средств контроля процессингового центра в автоматическом режиме зафиксировано 41026 фактов нарушений ПДД.В адрес нарушителей направлены 29267 предписаний об оплате штрафа, в бюджет области взысканы свыше 227 млн..
4 июля примерно в 3 часа ночи в дом, где проживал Нурлыбек с родителями, с поздней прогулки пришел его младший брат. При этом брат был сильно избит.Он рассказал, что выпивал вместе с двумя приятелями, и затем, из-за возникшей между ними ссоры, был сильно ими избит.Нурлыбек взял нож и отправился разбираться с обидчиками..
Накануне синоптики зарегистрировали в Шымкенте плюс 40, а в Шардаринском и Отырарском районах все 42 градуса. Но и это не предел! «Адская» жара была зафиксирована в селе Қызылкум. Там столбик термометра поднялся до плюс 45 градусов.Арайлым Маханова, инженер-синоптик ЮКОФ РГП «Казгидромет» инженер-синоптик : «Да, в селе Кызылкум Отырарского района была зафиксирована самая жаркая погода +45 градусов..
«Ну, не все в наших руках. Да мы работаем, чтоб утвердить законопроекты и где-то получается, а где-то нет. Отрадно то, что по стране есть такая тенденция. Жители Шымкента и Туркестанской области меньше всего обращаются к нам за помощью. Это говорит, наверное, о том, что тут в регионе все хорошо», — пояснила депутат Наталья Жумадильдаева.В Туркестанской области Наталья Васильевна, вместе со столичными специалистами, пробыла 9 дней..
На брифинге в СЦК министр информации и коммуникаций РК Даурен Абаев рассказал, в каких регионах Казахстана осенью этого года появится цифровое телерадиовещание, передает корреспондент Zakon.kz.«В этом году в пилотном режиме в трех областях — Мангистауской, Жамбыльской и Южно-Казахстанской появится цифровое телерадиовещание..
По словам специалистов, почти все объекты электроснабжения были построены в середине прошлого века. За это время сильно износились, выросла и потребность в электроэнергии.Только в областном центре жители стали потреблять в два раза больше электричества. С расширением границ города суточная норма еще раз удвоится, уверяют специалисты..
Границы 357 сёл и сельских округов планируют определить в Туркестанской области до 2020 года. 92 аула получат свои генпланы уже в этом году, передаёт корреспондент BNews.kz со ссылкой на «Хабар 24». В числе «лидеров» с неопределёнными рубежами остаются Сарыагашский и Мактаральский районы. Здесь из 333 аулов уточненные границы имеют лишь 50..
По предварительной информации, легковое авто столкнулось с грузовиком. В момент аварии в «Ларгусе» находились семь пассажиров, все были вовремя эвакуированы. Пассажиры получили легкие травмы..
К сведению депутатов Туркестанского областного маслихата и населения области!В соответствии со статьей 10 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан» внеочередная двадцать седьмая сессия Туркестанского областного маслихата шестого созыва состоится 10 июля 2018 года в 15-00 часов в здании областного маслихата по адресу: г..
ЭТО ВАЖНО!При нахождении на водных объектах рекомендуется:— воздержаться от купания в необорудованных и запрещенных местах.В оборудованных для купания местах рекомендуется:— не купаться и тем более не нырять в незнакомых местах и не заплывать за буйки;— не уплывать на надувных матрасах далеко от берега;— не купаться в нетрезвом виде;— обязательно научить плавать своих детей и не оставлять их без присмотра.Выполняя эти простые рекомендации, даже в условиях аномальной жары можно сохранить свое здоровье и здоровье своих детей и в полной мере насладиться долгожданным и таким коротким летом!.
Полностью определены границы лишь в городах Шымкент и Арысь, посёлках Толеби, Тулькубас, Казыгурт и Байдибек.Активная работа по установлению границ сейчас ведётся в городе Туркестан. От нового областного центра к соседнему Кентау отошли 12 сельских округов. Точные границы там будут определены в течение полутора месяцев.Больше всего населённых пунктов с неопределёнными границами в Сарыагашском и Мактаральском районах..
«В этом году в целом по области были засажены 233 тысяч гектаров колосовых культур. Из них 191 тысяч гектаров пшеницы, 42,5 тысяч гектаров ячменя. На сегодняшний день по области из вышеуказанной территории собрали 26,5 тонн ячменя и пшеницы. Согласно предварительным прогнозам департамента сельского хозяйства, с каждого гектара зерновых будет собрано 16 центнеров, а именно запланировано собрать 374 тысячи тонн продукции..
На завершающую тренировку приехали победители из 16 регионов во главе с организатором – мастером спорта по пауэрлифтингу Валиханом Теном. Параллельно с ними занимались ещё и сотни жителей со всех регионов. В парках областных центров собрались любители спорта, чтобы поддержать челлендж «Другой ты!»Поддержать участников челленджа пришли и профессиональные спортсмены: представитель ХК «Барыс», знаменитый тафгай клуба Дамир Рыспаев, футболисты ФК «Астана» Сергей Малый и Абзал Бейсебеков, а также боксёры AstanaArlans.В челлендже решением жюри победил Сапар Азамат из Туркестанской области.Новую спортивную площадку построят в Актау благодаря участию в челлендже Ильдару Ягъяеву, за которого проголосовали почти 10 тысяч человек..
Назначен руководитель ДВД Туркестанской области, передает пресс-служба МВД РК.Приказом министра на должность начальника ДВД Туркестанской области назначен полковник полиции Кайрат Дальбеков.Ранее он занимал должность начальника Департамента внутренних дел Южно-Казахстанской области..
Назначены новые руководители департаментов по чрезвычайным ситуациям города Шымкент и Туркестанской области, передает пресс-служба МВД Казахстана.Новых начальников департаментов по чрезвычайным ситуациям города Шымкент и Туркестанской области личному составу представил заместитель министра внутренних дел РК генерал-майор полиции Берик Бисенкулов.Приказом министра внутренних дел Республики Казахстан начальником Департамента по чрезвычайным ситуациям Шымкента назначен полковник гражданской защиты Нурболат Дербисов.Дербисов окончил Кокшетауский технический институт АЧС РК..
Назначены новые руководители департаментов уголовно-исполнительной системы города Шымкент и Туркестанской области, передает пресс-служба МВД Казахстана.Заместитель министра внутренних дел РК генерал-майор полиции Берик Бисенкулов представил новых руководителей личному составу департаментов уголовно-исполнительной системы по городу Шымкент и Туркестанской области.Приказом министра внутренних дел Республики Казахстан на должность начальника Департамента уголовно-исполнительной системы по Шымкенту назначен полковник юстиции Атэльбек Досмагамбетов.Досмагамбетов окончил Свердловский юридический институт РФ..
«День Астаны – один из праздников, который впишется золотыми буквами в созидательной истории Казахстана. Говоря о нашей независимости, мы не можем не говорить об Астане. Потому что слова «Елбасы» и «Елорда» , «Независимость» и имя Первого Президента – неотделимые понятия. Астана – детище Елбасы. Являясь украшением степей Сарыарки, сегодня нашей столицей любуется весь мир, это удивительный проект, который признали все..
Пожар сразу в четырёх домах произошёл в поселке Жемисты сельского округа Жемисты по улице Ауезова, передаёт корреспондент BNews.kz со ссылкой на областной Департамент по ЧС. «6 июля текущего года в 13:23 на пульт управления поступило сообщение из Сарыагашского района. Под навесом одного из домов произошло загорание автомашины марки «Ваз-2106», внутри автомобиля обнаружено тело ребёнка 2015 года рождения без признаков жизни..
В Туркестанской области в результате сильного пожара погиб малолетний ребенок, корреспондент Tengrinews.kz. Пожар случился 06.07.2018 года в поселке Жемисты Сарыагашского района. Площадь возгорания  — 436 квадратных метров. Это 3 сгоревших дома. В 4-ом доме горела крыша, площадь горения составила 96 квадратных метров..
В рамках пяти социальных инициатив Президента стартовала жилищная программа «7-20-25». Выданы первые займы в Алматы, Астане, Актау, Усть-Каменогорске и Уральске. Жители Туркестанской области тоже могут подавать заявления. Об этом сообщил директор областного филиала Национального Банка Ануар Ботанбеков, передает пресс-служба акима Туркестанского региона..
В церемонии открытия участвовали председатель Духовного управления мусульман Казахстана, Верховный муфтий Серикбай Ораз, вице-министр по делам религии и гражданского общества Арын Берик, аким области Жансейт Туймебаев, ветераны и представители интеллигенции, имамы.Аким области отметил важность открытия представительства Духовного управления мусульман Казахстана в священном Туркестане, так как город является не только областным, но и духовным центром..
На ярмарке будет выставлена продукция в объеме порядка 525 тонн на сумму 163,1 млн тенге, в том числе мясо и мясная продукция – 95 тонн, овощи – 154 тонны, молочная продукция – 46 тонн, овощи-фрукты – 46 тонн, яйцо – 5 тыс. штук, рыба – 6 тонн, мед – 5 тонн, бахчевые – 80 тонн, разные консервы – 5 тонн, картофель – 32 тонны, другая продукция – 36 тонн.Караван, загруженный сельскохозяйственной продукцией, отправился в столицу 4 июля.Всего в этом году аграрии Туркестанской области посетят столицу 5 раз и представят более 28 видов сельхозпродукции в общем объеме 14 753 тонны..
Медвежонка на камеру мобильного телефона сняли очевидцы. Как он оказался вдали от своего ареала обитания, а это Тянь-Шанские горы, которые от Састобе отделяют около 40 километров, остается только догадываться.Так, по словам автора видео, маленький хищник бродил в районе каньона два дня, вероятно он заблудился..
Медвежонка на камеру мобильного телефона сняли очевидцы. Между тем как он оказался в дали от своего ареала обитания, а это Тянь-Шанские горы, которые от Састобе отделяют около 40 километров, остается догадываться, сообщает tvk-uko.kz. Так, по словам автора маленький хищник бродил в районе каньона 2 дня, вероятно он заблудился..
В финал прошли сильнейшие бойцы. За чемпионский титул в финале боролись Ержан Шынкеев (Караганда) и Ерасыл Кажыбаев (Аскер барысы). Однако в четвертьфинале Ерасыл, получивший небольшие травмы, потерпел неудачу в борьбе с Кажыбаевым. В результате, у Шынкеева в копилке только одно очко за падение соперника боком..
«Независимости нашей Республики Казахстан в этом году уже исполнится 27 лет. Дети, родившиеся в 1991 году, сами стали родителями. Но за все это время в городе Ленгер и во всем Толебийском районе не было построено ни одной детской площадки и ни одного футбольного поля. Упустили из внимания, что из района вышли знаменитые спортсмены..
Производители Туркестанской области выставят продукцию на сумму 163,1 млн тенге на ярмарке в Астане, сообщает официальный сайт г. Астаны. 7-8 июля ко Дню празднования 20-летия столицы Республики Казахстан на территории парковочной зоны СК «Казахстан» планируется проведение ярмарки производителей Туркестанской области..
В Сайрамском районе около 30 медиков из восьми групп бесплатно оказывают медицинскую помощь.Благотворительная акция организована в рамках послания Президента «Рухани жангыру», при поддержке акима Туркестанской области Жансеита Туймебаева и руководителем УЗ Туркестанской области Мукана Егизбаева.Члены республиканского общественного объединения «МИР через ДУХОВНОСТЬ» сначала провели провели «Международную медицинскую конференцию» в областной клинической больнице управления здравоохранении Туркестанской области и обменялись опытом с руководителями и специалистами медицинских учреждений.– Мы с вами свидетели исторического события..
В церемонии открытия приняли участие, Верховный муфтий Казахстана Серикбай Ораз, вице-министр по делам религии и гражданского общества Арын Берик, аким области Жансейт Туймебаев, ветераны и представители интеллигенции. Аким области, отметил важность открытия представительства Духовного управления мусульман Казахстана в древнем Туркестане.«Я поздравляю Вас, с этим знаменательным событием, ставшим радостным для каждого мусульманина нашего региона..
Корреспондент NUR.KZ не упустил возможности познакомиться с 20-летней лейтенантом.«Мне 20 лет. Я из области Туркестанской, город Сарыагаш», — сказал Жазира. Она отметила, что нас в Караганде учили следствию, буду следователем. Когда кто-то рядом сказал Жазире, что она будущий следак, она тут же поправила «не следак, а следователь», вызвав улыбки окружающих.«Даже если эта профессия очень сложная – она мне очень нравится..
«В этом году в целом по области на 233 тысячах гектаров были посажены колосовые культуры. Из них на 191 тысячи гектаров — пшеница, на 42,5 тысяч гектаров — ячмень. На сегодняшний день по области уже собрали 26,5 тонн ячменя и пшеницы. По предварительным прогнозам департамента сельского хозяйства, с каждого гектара зерновых будет собрано 16 центнеров..
Почетная миссия — председательствовать на внеочередной 26-ой сессии областного маслихата в Туркестане, выпала депутату областного маслихата, избранному из этого края, Базарбаю Мусабекову.Базарбай Мусабеков, председатель сессии, депутат областного маслихата. «На рассмотрение депутатов вынесены вопросы «О внесении изменений в решение ЮКО от 23 октября 2017 года «О схеме управления ЮКО».После переименования Южно-Казахстанской области в Туркестанскую, депутаты вносят изменения в схему управления, в административно-территориальное устройство и согласовывают персональный состав акимата..
Местные власти решили, что нужен современный микрорайон с канализацией и ему самое место именно там, где сейчас растут овощи, зерновые, сады и виноградники. Всего под изъятие должны попасть 180 гектаров. Но люди отдавать землю не намерены.Скосить под корень могут почти 200 гектаров пшеницы, винограда, овощей и садов в Сайрамском районе..
По обращению «Ак жола» Генпрокуратура подтвердила нарушения законодательства о госзакупках в ВКО и Туркестанской области, передаёт BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДПК «Ак жол». По обращению «Ак жола» Генпрокуратура подтвердила нарушения законодательства о госзакупках в ВКО и Туркестанской области..
В Туркестанской области в 2017-2018 учебном году 11-класс окончили 33765 учеников. На участие в едином национальном тестировании заявление подали 22417 учеников, 22091 из которых участвовали в тестировании.По сравнению с прошлым учебным годом, количество участвовавших в тестировании возросло на 800 учеников..
Члены республиканского общественного объединения «МИР через ДУХОВНОСТЬ» сначала провели провели «Международную медицинскую конференцию» в областной клинической больнице управления здравоохранении Туркестанской области и обменялись опытом с руководителями и специалистами медицинских учреждений.«Мы с вами свидетели исторического события..
«Распоряжением Главы государства Мерзадинов Ергали Серикбаевич назначен ректором Академии правоохранительных органов при Генеральной прокуратуре Республики Казахстан», — говорится в сообщении.Мерзадинов Ергали родился в 1958 году в селе Абай ныне Туркестанской области.С 2009 года занимал должность главного военного прокурора Казахстана..
В городе Туркестан открылось представительство Духовного управления мусульман Казахстана, передаёт корреспондент BNews.kz. В своём приведственном слове аким Туркестанской области Жансейт Туймебаев отметил важность открытия представительства Духовного управления мусульман Казахстана в священном Туркестане, так как город является не только областным, но и духовным центром..
В Министерстве юстиции сообщили, что переименование государственных органов Туркестанской области обсуждают в правительстве, передает корреспондент Tengrinews.kz. «Все государственные учреждения, в том числе Департамент внутренних дел ЮКО, должны переименоваться, то есть будет ДВД Туркестанской области..
В Туркестанской области ежедневно более десяти человек госпитализируют с острыми кишечными инфекциями. Об этом во вторник, 3 июля, Азаттыку сообщила пресс-секретарь областного управления здравоохранения Мира Муслим.По словам Миры Муслим, в регионе с 21 по 28 июня было зарегистрирован 61 случай заболевания острой кишечной инфекцией..
За прошлую неделю в период с 21 по 28 июня по области по мониторинговым данным ДООЗ Туркестанской области зарегистрирован 61 случай острых кишечных инфекций, в том числе среди детей до 14 лет 41 случай. В шымкентскую инфекционную больницу за период с 25 июня по 02 июля с ОКИ госпитализировано 102 челоевка, за 2 дня (02.06, 03.06.2018 года) госпитализировано — 20 человек.Напомним, ранее в СМИ появилась недостоверная информация о том, что в Туркестанской области с наступлением знойных дней у медиков прибавилось работы: выросло число детей с кишечными инфекциями..
Представляя нового акима активу района и желая ему успехов в дальнейшей работе, глава региона напомнил о необходимости уделять внимание качественной реализации программ, утвержденных Главой государства, социально-экономическому развитию района и трудоустройству населения, в том числе молодежи.Жансеит Туймебаев также поблагодарил бывшего акима Бухарбая Парманова за вклад в развитие района и пожелал успехов в дальнейшей работе. «В районе проводится системная работа по обеспечению жильем, развитию сельского хозяйства и туризма.Теперь новый аким должен ускорить работу в этом направлений и исполнить его качественно..
Прожиточный минимум в Казахстане в июне 2018 года превысил 27,8 тыс.По данным комитета по статистике, этот показатель вырос за месяц на 5,2% (на 1,4 тыс. тенге), а с начала года – на 8,8%.Отметим, что на продукты питания в прожиточном минимуме отведено 15,3 тыс. тенге, а на непродовольственные товары и платные услуги – более 12,5 тыс. тенге.Самый высокий прожиточный минимум зафиксирован в Мангистауской области (34,2 тыс. тенге), Астане (32,2 тыс. тенге) и Алматы (31,3 тыс. тенге), а самый низкий – в Павлодарской (25,3 тыс. тенге), Туркестанской областях (25,3 тыс. тенге) и Шымкенте (25,5 тыс. тенге)..
БЕРЕГИТЕ СЕБЯ!НОМЕРА ТЕЛЕФОНОВ ЭКСТРЕННЫХ СЛУЖБ СПАСЕНИЯ:Служба спасения – 112 (с городского, любого мобильного телефона).Противопожарная служба – 101..
Только в инфекционной больнице Шымкента число поступивших больных увеличилось в два раза. За неделю скорая помощь доставила 1800 человек. В сутки поступают в среднем по 250-300 пациентов, говорят врачи.По сообщению синоптиков, в ближайшие пять-шесть дней станет еще жарче. По данным метеослужбы температура воздуха повысится до 42, местами – до 45 градусов тепла..
Автомобилисты Казахстана назвали самые аварийные дороги, по которым передвигаться – опасно для жизни. Так, около 55% респондентов отметили, что автотрасса Алматы–Капшагай является одной из наиболее небезопасных дорог в Казахстане. Это подтверждают и полицейские сводки.На втором месте по степени опасности трасса Балхаш–Караганда..
На рассмотрение сессии вносятся вопросы: О согласовании персонального состава акимата Туркестанской области; О некоторых вопросах административно-территориального устройства области; Об утверждении регламента областного маслихата;Завтра же 3 июля, но в Шымкенте, в 11.00 состоится заседание постоянной комиссии по бюджету..
primeminister.kz, 27 июняСегодня состоялось первое заседание Правительственной комиссии по развитию города Туркестан под председательством Первого Вице-Премьера РК Аскара Мамина.В ходе заседания рассмотрены вопросы, касающиеся переезда государственных органов из Шымкента в Туркестан, состояния инженерно-коммуникационной инфраструктуры города, разработки концепции Генплана г..
На ярмарке представлены сотни товаров пищевой, фармацевтической, машиностроительной, химической, легкой промышленности, сельскохозяйственной отрасли и строительной индустрии, производимые в нашей области.В выставке принимают участие более 200 товаропроизводителей Туркестанской области и товаропроизводители из других городов Казахстана..
Этот 11-километровый отрезок дороги Алматы — Ташкент — Термез, с 546 по 557 км, представляет собой участок прежней трассы через перевал Куюк. Как известно, при строительстве жамбылского участка международного транспортного коридора «Западная Европа — Западный Китай» построили новую трассу в обход сложного горного перевала Куюк, особо опасного в зимнее время.Прежняя трасса через Куюк стала использоваться, в основном, большегрузными автомашинами, окончательно «добившими» эту дорогу, с 2013 года не видевшую ремонта..
Сегодня в центре Туркестанской области у мавзолея Х.А.Яссави в честь «Дня домбры» тысячи домбристов исполнили кюи известного казахского композитора Курмангазы, пердаёт BNews.kz со ссылкой на пресс-службу акима Туркестанской области. Кроме того, во всех районах и городах одновременно прошёл флешмоб домбристов..
Аким Туркестанской области ознакомив участников встречи с планами развития региона, отметил, что в будущем Туркестанская область станет одним из центров просвещения и духовного развития тюркского мира.«В настоящее время город Туркестан, становясь областным центром, требует серьёзного развития инфраструктурных проектов..
Мероприятие, организованное «Молодежным ресурсным центром» акимата области, посвящено 20-летию празднования Астаны.На праздничном мероприятии аким Туркестанской области Жансеит Туймебаев торжественно поздравил всех выпускников высших учебных заведений, и призвал их работать в городе Туркестан.В связи с признанием Туркестана областным центром, 500 молодым специалистам предлагают работу по программе «Молодежная практика»..
Как стало известно, трагедия произошла 25 июня в одном из спальных районов. Погибшая Гулдерайым Омарова приехала за квартплатой в квартиру, которую она сдавала нескольким девушкам.Однако, по всей видимости, между погибшей и одной из квартиранток произошел конфликт, который в итоге и перерос в поножовщину.По информации источника, 30-летняя уроженка Туркестанской области в какой-то момент схватила нож и ударила им погибшую в горло и спину.Тело Гулдерайым Омаровой обнаружил ее сын, когда приехал на квартиру.«Туда я приехал через несколько часов, зашел в квартиру..
В Туркестане состоялась церемония вручения дипломов выпускникам высших учебных заведений. Мероприятие, организованное «Молодёжным ресурсным центром» акимата области, посвящено 20-летию празднования Астаны, передаёт корреспондент BNews.kz. На праздничном мероприятии аким Туркестанской области Жансеит Туймебаев торжественно поздравил всех выпускников высших учебных заведений, и призвал их работать в городе Туркестан..
АСТАНА, 30 июн — Sputnik. Суд вынес приговор мужчине, который участвовал в разбойном нападении на дом жительницы Туркестанской области, сообщила пресс-служба областного департамента внутренних дел. ©. Sputnik / Евгений ОдиноковТаксист, ограбивший и убивший учительницу, осужден на 19 лет в ШымкентеНападение произошло в августе прошлого года..
Сотрудники департамента по ЧС и дорожных служб Туркестанской области подвели итоги мероприятий по предупреждению лесных и степных пожаров. Создание минерализованной полосы вдоль автомобильных трасс один из основных этапов.Пламя от брошенных сигарет и искр проезжающего автотранспорта за последние годы нанесли многомиллионный ущерб сельскохозяйственным и лесным массивам..
По словам специалистов, ими найдены уникальные вещи. Женщина была облачена в шелковый костюм. Сейчас областной историко-краеведческий музей занимается восстановлением костюма женщины, которая относится к кипчакско-огузскому периоду.«Захоронение относится к 13 веку, женщина, захороненная под слоем песка, хорошо сохранилась, ее возраст 35-40 лет, головной убор из ткани, есть уже первые результаты..
«Наш глава государства всегда говорит о внедрении зелёной экономики через использование альтернативных источников энергии. Таким образом, сегодня областной центр город Туркестан взял направление на это новшество. Все работы в этом направлении мы будем реализовывать вместе с Международным центром зелёных технологий и инвестиционных проектов», — сказал Жансеит Туймебаев.Сегодня благодаря научному прогрессу практически все экологические вопросы можно решать экономически выгодными решениями, поэтому появился термин «зеленые» технологии.В свою очередь, руководитель международного центра зеленых технологий и инвестиционных проектов Рапиль Жошыбаев отметил, что центром уже разработана концепция проекта по формированию информационной системы объектов зеленой экономики. «Это востребованный продукт, который коррелируется с государственной программой цифровизации и позволит в онлайн режиме наблюдать динамику внедрения и развития зеленых технологий в казахстанских предприятиях..
Педагоги и местные жители Сарыагашского района Туркестанской области устроили сход в акимате. Сельчане не довольны решением о восстановлении в должности директора школы искусств, которая ранее, по решению суда, была снята с занимаемой должности за совершение ДТП с человеческими жертвами, передаёт otyrar.kz..
Казахстанцам предложили обсудить границы четырёх районов Туркестанской области. Соответствующий проект размещён на сайте электронного правительства «Открытые НПА».Документ является совместным детищем акимата и маслихата новой области. Публичное обсуждение продлится до 6 июля 2018 года.Согласно проекту, границы районов будут следующими:1..
Постановлением Правительства от 22 июня установлены границы Жетысайского, Мактааральского, Келесского, Сарыагашского районов Туркестанской области.Документ опубликован сегодня в официальных СМИ. Согласно постановлению, территория образуемого Сарыагашского района составляет 417074 гектара, границы обозначены следующим образом: — северная граница проходит по существующим границам территорий, находящихся в административном подчинении города Арыс и Казыгуртского района Южно-Казахстанской области (ныне Туркестанской области); — восточная граница проходит по существующей границе Казыгуртского района и Государственной границе Казахстана, проходящей по руслу канала Зах, граничащей с районом Кибрай Ташкентской области Узбекистана; — южная граница проходит по Государственной границе Казахстана, проходящей по руслу реки Келес, граничащей с районами Кибрай, Ташкент, Занги ата Ташкентской области Узбекистана, далее проходит по существующим границам сельских округов Биртилек, Ошакты, Бирлик, Жамбыл, Бозай образуемого Келесского района в составе Южно — Казахстанской области; западная граница проходит по руслу реки Сырдарья, граничащей с Шардаринским районом..
Одним из самых обсуждаемых в стране последних событий стало обретение Шымкентом статуса города республиканского значения и перенос из Шымкента в Туркестан административного центра Южно-Казахстанской области, переименованной в Туркестанскую. Соответствующий указ Президента РК вышел 19 июня, а уже на следующий день премьеру-министру Бакытжану Сагинтаеву и руководителю администрации президента Адильбеку Джаксыбекову представили в Туркестане генеральный план развития города и видение по развитию его нового административно-делового центра.Как позже стало известно, для строительства нового городка в восточной части Туркестана выделено 670 га земли, 170 га из них займет площадь административно-делового центра..
Руководитель департамента государственных доходов по Туркестанской области Алтынсари Умбиталиев уволился из-за подчиненных, подозреваемых в коррупции, сообщает пресс-служба областного ДГД.«Руководитель ДГД по Туркестанской области А. Умбиталиев уволился из-за подчиненных, подозреваемых в коррупции..
В нем приняли участие заместитель руководителя Администрации Президента РК О. Уразалин, аким Туркестанской области Ж. Туймебаев, вице-министр национальной экономики А. Жумагулов, вице-министр сельского хозяйства Е. Нысанбаев, вице-министр образования и науки Б. Асылова, заместитель министра внутренних дел Е..
После 40 лет на государственной службе руководитель Департамента государственных доходов по Туркестанской области Алтынсары Умбиталиев ушел в отставку, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства. «Департамент государственных доходов по Южно-Казахстанской области  — очень сложная и многоотраслевая структура..
Руководитель Департамента государственных доходов по Туркестанской области Алтынсары Умбиталиев покинул свой пост из-за коррупционных правонарушений своих подчиненных, сообщает пресс-служба ДГД региона.Как сообщила в ДГД региона, Алтынсары Умбиталиев проработал на государственной службе около 40 лет.«Департамент государственных доходов по Южно-Казахстанской области  — очень сложная и многоотраслевая структура..
Первый вице-премьер Аскар Мамин поручил подготовить Генеральный план Туркестана. Об этом стало известно на первом заседании Правительственной комиссии по развитию города, сообщает primeminister.kz.«Туркестан является культурно-духовным центром тюркского мира. Благодаря стратегическому решению главы государства о создании Туркестанской области и переноса областного центра в Туркестан будет дан мощный импульс интенсивному развитию региона..
Ознакомив с планом развития нового областного центра, аким области Жансеит Туймебаев отметил, что создан специальный штаб. Вместе с этим, Мамину были доложены работы по проекту развития нового административно-делового центра, совершенствованию и модернизации инфраструктуры строительства. В частности, в соответствие с новым разработанным генеральным планом, территория города увеличилась на 35 тысяч гектаров..
В Туркестан с рабочим визитом прибыл первый вице-премьер РК Аскар Мамин. Здесь он принял участие в первом заседании правительственной комиссии по перспективам развития Туркестанской области, передаёт корреспондент BNews.kz. Аким области Жансеит Туймебаев отметил, что в целях реализации поручений главы государства создан специальный штаб..
В ходе заседания рассмотрены вопросы, касающиеся переезда государственных органов из Шымкента в Туркестан, состояния инженерно-коммуникационной инфраструктуры города, разработки концепции Генплана г. Туркестан, дальнейшего развития экономики области.Председатель Правительственной комиссии отметил, что 19 июня 2018 г. принят исторический документ — Глава государства подписал Указ о создании Туркестанской области.«Туркестан является культурно-духовным центром тюркского мира..
В пределах 11 608 тыс. га планируют установить границы Туркестанской области, сообщается в проекте постановления правительства РК «Об установлении границ Туркестанской области».«Установить границы Туркестанской области путем исключения из его территории земель г. Шымкент общей площадью 116 280 га согласно приложению к настоящему постановлению. (...) Территория Туркестанской области составляет 11 608,6 тыс. га»,  — говорится в документе.Отмечается, что границы Туркестанской области обозначены следующим образом: северная граница проходит по существующим границам территорий, находящихся в административном подчинении Жамбылской области; северо-западная граница проходит по существующим границам территорий, находящихся в административном подчинении Карагандинской области; западная граница проходит по существующей границе Кызылординской области; южная и юго-восточная граница проходит по государственной границе Республики УзбекистанПроект постановления правительства вынесен на публичное обсуждение до 6 июля.По сообщению КазТАГ.
В ходе поездки принял участие в первом заседании комиссии по перспективам развития Туркестанской области и ознакомился с развитием города.Ознакомив его с планом развития нового областного центра, Ж.Туймебаев отметил, что в целях реализации поручений Главы государства создан специальный штаб. Аскару Мамину доложили как продвигается ход работ по проекту развития нового административно-делового центра, совершенствованию и модернизации инфраструктуры строительства.Согласно новому разработанному генеральному плану, территория города увеличилась на 35 тысяч гектаров..
В Казыгуртском районе на трассе Алматы — Термез недалеко от аула Рабат столкнулись автомашина «Mazda» и микроавтобус «Sang Yong Istana».По предварительной информации у «Mazda» лопнула шина, и водитель, потеряв управление, допустил столкновение с корейским микроавтобусом. От сильнейшего удара микроавтобус врезался в дорожное ограждение.«Mazda» вылетела с трассы в кювет на несколько десятков метров и перевернулась..
По их словам, 4843 выпускника набрали выше 100 баллов. В целом, по результатам тестирования, средний балл области составляет 79,4 баллов.Кроме того, представители ведомства сообщили, что за нарушения правил ЕНТ из аудитории удалены четверо учащихся, их результаты были аннулированы.При запуске на тестирование нарушений правил ЕНТ не установлено..
Двумя проектами постановлениями Правительства установлены границы Туркестанской области, городов Шымкента и Туркестана, сообщается на сайте «Открытые НПА».«Правительство Республики Казахстан постановляет: установить границы Туркестанской области путём исключения из его территории земель города Шымкента общей площадью 116 280 гектаров согласно приложению к настоящему постановлению», – говорится в проекте постановления Правительства «Об установлении границ Туркестанской области».Территория Туркестанской области составляет 11,6 млн гектаров..
Согласно подписанному документу, общественные объединения договорились об организации партийного и общественного контроля по защите трудовых и социально-экономических прав и интересов жителей южного региона, обеспечению занятости населения, защите внутреннего рынка труда. Меморандум предусматривает взаимный обмен информацией и формирование прогрессивных механизмов партнерства..
Жительница Сайрамского района Бактыкыз Арысбаева уверена что ей помогут нуротановцы. Поэтому пишет заявление, затем его зарегистрирует. Сначала многодетная мать была расстроена, что ей теперь придется ехать в Туркестан, так как по телевидению узнала, что областной центр переезжает. Но ее успокоили, объяснили что общественная приемная работу продолжит в Шымкенте.Бактыкыз Арысбаева, жительница Сайрамского района: «У меня семеро детей, нет жилья..
На этот раз стратегический объект доверили азербайджанской компании, прежде с его строительством из-за финансовых трудностей не справились иранские специалисты. Новый подрядчик обещает сдать объект в эксплуатацию в мае 2019 года. Его запуск позволит увеличить ежедневный грузопоток почти на 10 тысяч автомашин.Строительство тоннеля идёт полным ходом..
Сагинтаев напомнил чиновникам о недавнем указе главы государства о создании Туркестанской области и предания статуса города республиканского значения Шымкенту.«Акимы данных регионов согласно указам главы государства назначены. Туймебаев назначен акимом Туркестанской области, Габидулла Рахматуллаевич (Абдрахимов — прим.) назначен акимом Шымкента..
Также водитель пожарной машины должен четко исполнять поставленную перед ним задачу, оперативно реагировать на постоянно меняющуюся критическую ситуацию, знать места расположения источников воды, полноценно применять свои навыки владения служебным транспортом. Даже мчась на пожар, водитель обязан соблюдать правила дорожного движения.Для этого мало быть просто хорошим водителем..
Предваряя повестку заседания правительства РК, премьер-министр РК Бакытжан Сагинтаев поприветствовал двух новых акимов Туркестанской области и города Шымкент, передает корреспондент Zakon.kz. — Как вы знаете, согласно указу Главы государства, создана Туркестанская область, центром является город Туркестан, также Шымкенту присвоин статус города республиканского значения,  — сказал он.Как напомнил глава кабмина, акимы данных регионов согласно Указу Главы государства, назначены: Жансеит Туймебаев  — акимом Туркестанской области, Габидулла Абдрахимов  — акимом Шымкента. — Мы вас поздравляем, перед вами стоит большая работа..
В ходе заседания правительства премьер-министр Казахстана Бакытжан Сагинтаев обратился к акимам Шымкента и Туркестанской области, передает корреспондент Tengrinews.kz. Сагинтаев напомнил чиновникам о недавнем указе Главы государства о создании Туркестанской области и придании статуса города республиканского значения Шымкенту..
В ходе заседания правительства премьер-министр Казахстана Бакытжан Сагинтаев обратился к акимам Шымкента и Туркестанской области, передаёт корреспондент Bnews.kz. «Акимы данных регионов согласно указам Главы государства назначены. Туймебаев назначен акимом Туркестанской области, Габидулла Рахматуллаевич (Абдрахимов  — прим.) назначен акимом Шымкента..
Премьер-министр РК Бакытжан Сагинтаев поздравил акима Туркестанской области Жансеита Туймебаева и акима Шымкента Габидуллу Абдрахимова с назначением и пожелал им удачи в работе.«Теперь у нас в Казахстане 17 регионов. Как вы знаете, согласно указу главы государства, создана Туркестанская область – центром является город Туркестан..
Почти вдвое выросли цены на земельные участки в Туркестане, сообщила директор риелторской компании «Кереге» Гулнар Муртазаева.«Почти в два раза выросли цены на земельные участки в городе Туркестане. Причем подорожали те, которые расположены на въезде в город. Предположительно, там будет расположен новый административный центр города..
В Казыгуртском районе Туркестанской области на трассе Сарыагаш-Шымкент столкнулись микроавтобус Sang Yong Istana и автомобиль Mazda, сообщает otyrar.kz.По до конца невыясненным данным в микроавтобусе ехали 10 человек, из них четверо узбекские граждане.По словам очевидцев, автомобиль Mazda на скорости врезался в микроавтобус и опрокинулся в кювет..
Три человека погибли, 9 пострадали в результате ДТП в Туркестанской области, сообщает пресс-служба управление государственного языка и информации областного ДВД.«25 июня на территории Толебийского района Туркестанской области на 733 км автодороги Алматы-Ташкент-Термез произошло ДТП. Легковая машина Mazda въехала в заднюю часть SsangYong..
25 июня 2018 года на территории Толебийского района Туркестанской области на 733 км автодороги Алматы-Ташкент-Термез произошло дорожно-транспортное происшествие. Легковая машина Mazda въехала в заднюю часть Ssangyong.В результате ДТП на месте погибли трое: водитель Mazda и две женщины, одна из которых гражданка Узбекистана, а также 9 человек с различными травмами доставлены в больницу, из них 6 узбекистанцев.Данный факт зарегистрирован в ЕРДР ДВД по статье «Нарушение правил дорожно-транспортного происшествия и эксплуатации транспортными средствами»..
Авария с участием легковушки марки «Мазда» и микроавтобуса «Sang Yong Istana» произошло 25 июня примерно в 10 часов утра на территории Казыгурсткого района Туркестанской области, передаёт корреспондент BNews.kz. Микроавтобус с десятью пассажирами на борту выехал с Сарыагаша. По словам очевидцев, водитель двигался согласно правилам дорожного движения не нарушая скоростной режим..
С обретением Туркестаном статуса областного центра в городе взлетели цены на недвижимость. Земельные участки, находившиеся до последнего времени в бесхозном состоянии, подорожали в среднем на миллион тенге, передает телеканал TVK. Как отмечает телеканал, 10 соток земли в непрестижном микрорайоне сейчас стоят 2,5 миллиона тенге..
На трассе Сарыагаш  — Шымкент в Туркестанской области возле аула Рабат столкнулись автомашина Mazda и микроавтобус SsangYong Istana, пишет Otyrar.kz. По предварительным данным, в микроавтобусе находились 10 человек, четверо из них  — граждане Узбекистана. По данным издания, в результате ДТП трое человек погибли..
По предварительным данным микроавтобус марки Ssang Yong Istana, заполненный пассажирами, выехал из Сарыагашского района. Очевидцы сообщили, что легковушка, в которой помимо водителя находилось три пассажира, въехала в микроавтобус и улетела в кювет. В результате ДТП три человека скончались, один из них водитель легковушки модели Mazda, более 10 человек с различными травмами доставлены в БСПМ.Самые интересные новости в нашем..
С обретением статуса областного центра в Туркестане взлетели цены на недвижимость. Земельные участки, находившиеся до последнего времени в бесхозном состоянии, подорожали в несколько раз, передаёт tvk-uko.kz. Как отмечает издание, сейчас в городе практически не осталось свободных наделов, их скупают перекупщики и предприниматели..
Известные казахстанские историки провели лекцию под открытым небом «Киелі Түркістан» на территории этно-мемориального комплекса «Карта Казахстана «Атамекен», в ходе которой школьники получили возможность ознакомиться с историей одного из древнейших городов Казахстана – Туркестана, передаёт корреспондент BNews.kz..
На ярмарке была представлена продукция в объеме 286 тонн, в том числе мясо и мясная продукция – 65 тонн, овощи – 101 тонна, молочная продукция – 18 тонн, овощи-фрукты – 8 тонн, яйца – 20 тыс. штук, рыба – 6 тонн, мед – 5 тонн, разные консервы – 4 тонны, картофель – 17 тонн, сухофрукты – 5 тонн, другая продукция – 41 тонна.Цены на продукцию была ниже рыночных.К примеру, картофель – 80–110 тг/кг, капуста – 80 тг/кг, лук – 70 тг/кг, морковь – 110-120 тг/кг, огурцы – 150 тг/кг, помидоры – от 150 тг/кг.30 июня – 1 июля планируется ярмарка Карагандинской области..
В Туркестане отпраздновали создание новой области. В праздничных мероприятиях на центральной площади Есим хана приняли участие около 20 тысячи человек, передаёт корреспондент BNews.kz. Фото: Бехрузбек Абдувалиев. Из Шымкента на празднование прибыла делегация во главе с акимом Туркестанской области Жансеитом Туймебаевым..
Участие приняли десять команд. Сборная команда Туркестанской области заняла второе место, проиграв в финале в упорной борьбе местной команде со счетом 26:23..
Верховный муфтий прочел лекцию имамам и муллам Туркестанской области о внешности современных религиозных деятелей, об ответственности за труд, сущности и важности распространения религии и традиций, гармонии религии и светского общества, ислама и науки, о путях улучшения нынешней религиозной ситуации и т. д.«Мы живем в открытом обществе, где информация и технологии развиваются быстрым темпом..
АСТАНА, 20 июн — Sputnik. Жансеит Туймебаев указом президента Казахстана назначен главой Туркестанской области. ©. AFP 2018 / JOHN MACDOUGALL Назарбаев сделал ряд поручений в связи с появлением Туркестанской областиИнформация об этом указана в Twitter Акорды. В стране под председательством первого заместителя премьера Аскара Мамина создана комиссия..
АСТАНА, 20 июн — Sputnik. Откуда казахстанские власти планируют взять финансы на переименование в Туркестанскую область и на перенос областного центра из Шымкента в Туркестан, сообщил министр финансов Бахыт Султанов. ©. Foto: официальный сайт акимата ШымкентаВ Казахстане появились новая область и 17-й регион«У нас есть ресурсы в резерве правительства, часть будет оттуда использоваться, часть будет пересматриваться и в местных бюджетах..
АСТАНА, 21 июн — Sputnik. Суд вынес приговор бывшему прокурору города Туркестана Махату Зулпыхарову, признанному виновным в получении взятки. Как передает сайт timeskz.kz, дело рассматривалось в специализированном межрайонном суде по уголовным делам Южно-Казахстанской области. В ходе процесса подсудимый не признал своей вины..
АЛМАТЫ, 22 июн — Sputnik. Акимом Туркестана назначен Алипбек Усербаев. Решение согласовано с администрацией президента и депутатами городского маслихата, сообщила пресс-служба акимата Туркестанской области. ©. Sputnik / Серикжан КовланбаевЗачем нужна Туркестанская область – мнения политологовПоследняя должность Усербаева до назначения – первый заместитель акима Южно-Казахстанской области..
АСТАНА, 22 июн — Sputnik. Министр юстиции Казахстана Марат Бекетаев рассказал о порядке замены документов жителям новообразованной области — Туркестанской. ©. Sputnik / Серикжан КовланбаевЗачем нужна Туркестанская область – мнения политологов«Менять ничего не надо. По закону все паспорта, документы сохраняют силу..
Сегодня государственные служащие Туркестанской области и города Шымкент отметили свой профессиональный праздник. В текущем году этот праздник совпадает с 20-летием государственной службы.На торжественной церемонии, прошедшее в здании «Ассамблеи Народа Казахстана» с участием около 900 государственных служащих, приняли участие аким области Ж..
Первая делегация во главе с акимом Туркестанской области Жансеитом Туймебаевым, официально прибывшая в Туркестан как в областной центр, посетила культурное мероприятие. В областной центр приехали секретарь областного маслихата К.Балабиев, первый заместитель областного филиала партии «Нұр Отан» Н.Жолдасов, председатель общественного Совета У.Мелдеханов, народные ибранники и представители интеллигенции, ветераны..
В честь празднования 20 летия Астаны 23-24 июня в столице пройдет ярмарка с участием сельхозтоваропроизводителей Туркестанской области. Более 50 предпринимателей области привезут 286 тонн продукции на общую сумму 122 млн тенге.В частности, на ярмарке аграрии Туркестанской области реализуют 65 тонн мяса и мясной продукции, 101 тонну овощей, 18 тонн молочной продукции, 8 тонн плодово-ягодных, 20 тыс. яиц, 6 тонн рыбы, 5 тонн меда, 4 тонны консервов, 17 тонн картофеля, 5 тонн сухофруктов и 41 тонну иной продукции.В рамках 20-летия столицы, ярмарку намерены провести пять раз и реализовать за этот период более 28 видов сельхозпродукции, общим объемом 14753 тонны..
По словам жителей улицы Конаева в Аксукенте, такая ситуация происходит каждый летний период. Жильцы жаловались в ЖКХ, акимат и в компанию «Сайрам тазалык«, которая непосредственно несет ответственность за подачу питьевой воды. Но все тщетно, результата нет никакого.«Даже скот эту воду не пьет, даже не нюхает..
Отметим, если раньше дехкане платили за 1 кубометр поливной воды 0,206 тенге, то в случае утверждения тарифа, стоимость одного кубометра поливной воды вырастет до 0,480 тенге.По словам инициаторов повышения – РГП «Казводхоз» — главная причина в необходимости реконструкции имеющихся водохранилищ и каналов..
Аким области положительно оценил проводимые работы в регионе в рамках программной статьи главы государства «Болашаққа бағдар: рухани жаңғыру», а также подчеркнул, что будет уделено пристальное внимание работам, которые пройдут и на историческом месте «Есимхан-тобе».«С помощью историков, ученых необходимо провести научно-исследовательские работы на этом месте..
«По предварительным данным, дело в отношении 38 лиц состоит из 1567 томов. Ко всем применена мера пресечения — заключение под стражей. На данный момент в суд поступило 362 тома», — проинформировала судья областного суда Тамара Смайлова.Напомним, в июле 2016 года в регистрационно-экзаменационном отделе административной полиции ДВД области была проведена специальная операция, в результате которой задержали 38 сотрудников во главе с руководителем..
Акция посвящена новой Туркестанской области и новому городу республиканского значения Шымкенту. Ее цель — поддержка указа главы государства, повышение интереса к изучению истории страны, развитие у молодежи любви к истории и культуре, консолидация представителей молодежных организаций, укрепление имиджа Шымкента, Туркестанской области и ее областного центра Туркестана.Как отметил глава государства, Шымкент станет новым центром притяжения инвестиций, технологий и интеллектуальных ресурсов не только нашей страны, но и всего центральноазиатского региона, а также будет способствовать его дальнейшему успешному продвижению и откроет перед городом новые уникальные перспективы..
«Этот мужчина проник в дом ночью. У него с собой был нож. Он приставил его ко мне и приказал закрыть глаза. Угрожал, что если открою, то он меня убьет. Потом плеснул на меня бензин, поджег его. Я просила не поджигать, потому что в комнате был маленький ребенок. Но он сказал, что только поэтому, что здесь ребенок, он не сжигает здесь все..
Жансейт Туймебаев, аким Туркестанской области рассказал, что первыми в областной центр новой области переедут филиал партии «Нур Отан», сообщает otyrar.kz. «Предлагаю депутатам очередную сессию областного маслихата провести в Туркестане. У нас есть опыт переезда столицы в Астану», — подчеркнул он. В строящемся административно-деловом центре, кроме административных зданий будут располагаться социальные объекты и жилые дома..
По приезду в регион Б. Сагинтаев и А. Джаксыбеков приняли участие в сессии маслихата вновь образованной Туркестанской области, где глава Правительства зачитал депутатам письмо Главы государства. По итогам голосования Жансеит Туймебаев стал акимом Туркестанской области. Далее на встрече с активом области был представлен новый аким.Позже Бакытжан Сагинтаев и Адильбек Джаксыбеков направились в Шымкент, чтобы озвучить депутатам городского маслихата письмо Главы государства с предложением назначить на должность акима Шымкента Габидуллу Абдрахимова..
Cоздание новой Туркестанской области даст новый импульс развитию туризма в регионе заявил министр культуры и спорта Казахстана Арыстанбек Мухамедиулы в беседе с журналистами, передаёт корреспондент BNews.kz. «Это гениальное решение. Я всех с удовольствием поздравляю. Потому что это историческое решение..
Министр юстиции Казахстана Марат Бекетаев рассказал о механизме замены документов жителям недавно образованной Туркестанской области, сообщает Sputnik. — По закону все паспорта, документы сохраняют силу. Они будут заменяться в плановом порядке по достижении возраста, по истечении всех страниц в паспорте либо при перерегистрации сделок,  — отметил Бекетаев в ходе пресс-конференции.Минюст не предполагает дополнительных затрат в связи с принятым указом об образовании новой области, так как был готов, сказал министр..
Для строительства нового городка в восточной части Туркестана выделено 670 гектаров земли. Об этом стало известно в ходе рабочей поездки премьер-министра Бакытжана Сагинтаева и руководителя Администрации Президента Адильбека Джаксыбекова в город, сообщает корреспондент центра деловой информации Kapital.kz со ссылкой на пресс-службу регионального акимата.Аким Туркестанской области Жансеит Туймебаев ознакомил с планом развития города как областного центра..
Для строительства нового городка в восточной части Туркестана выделено 670 гектаров земли, сообщили в акимате Туркестанской области, передае корреспондент Kursiv.kz.Как отметили в пресс-службе области, аким региона Жансеит Туймебаев ознакомил премьер-министра Бакытжана Сагинтаева с планом развития города, как областного центра..
Министерство юстиции не предполагает дополнительных затрат в связи с принятым указом о создании Туркестанской области. Об этом в ходе пресс-конференции в СЦК сообщил министр юстиции Марат Бекетаев, передает корреспондент Bnews.kz. «Менять ничего не надо. По закону все паспорта и все документы сохраняют юридическую силу и будут заменяться в плановом порядке  — по достижении определенного возраста, по истечении всех страниц в паспорте, либо при перерегистрации сделок..
Жителям Туркестанской области не придется менять документы в связи с обретением регионом нового статуса, сообщил министр юстиции Марат Бекетаев в Службе центральных коммуникаций. Об этом сообщает корреспондент центра деловой информации Kapital.kz.«Менять ничего не надо, по закону все паспорта сохраняют силу, все документы сохраняют силу..
Документы и паспорта для жителей Туркестанской области после получения нового статуса региону менять не обязательно, сообщил министр юстиции РК Марат Бекетаев.«Менять ничего не надо. По закону все паспорта, документы сохраняют силу. Они будут заменяться в плановом порядке – по достижении возраста, по истечении всех страниц в паспорте либо при перерегистрации сделок»,  — сообщил М.Бекетаев на брифинге в службе центральных коммуникаций в пятницу.Он добавил, что в связи с недавним указом президента Казахстана о новом статусе региона в министерстве юстиции не предполагают дополнительных затрат.«Что касается Туркестанской области, то мы не предполагаем дополнительные затраты нашего ведомства в связи с принятым указом..
670 га земли выделено для строительства нового городка в восточной части Туркестана, сообщает пресс-служба акимата Туркестанской области.«Для строительства нового городка в восточной части Туркестана выделено 670 га земли. Площадь административно-делового центра, который расположится на данной территории, составит 170 га..
Акимом Туркестана назначен Алипбек Усербаев, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акимата области. Его представил местному активу глава Туркестанской области Жансеит Туймебаев. Усербаев Алипбек Шарипбекович родился в 1961 году. Образование высшее, квалификация по специальности  — инженер-химик-технолог..
Аким Туркестанской области Жансеит Туймебаев представил общественности акима города Туркестан. Им стал Алипбек Усербаев. Об этом сообщает пресс-служба областного акимата.Алипбек Усербаев в разные годы занимал должности заместителя акима городов Кентау и Туркестан. Был акимом города Туркестан, а также руководителем управления предпринимательства и индустриально-инновационного развития Южно-Казахстанской области.Напомним, Нурсултан Назарбаев 19 июня постановил перенести административный центр Южно-Казахстанской области из Шымкента в город Туркестан, а Южно-Казахстанскую область переименовать в Туркестанскую.Фото: Otyrar.kz.
В Туркестане планируется строительство нового аэропорта и автовокзала. Об этом стало известно на сессии маслихата Туркестанской области, сообщает корреспондент центра деловой информации Kapital.kz со ссылкой на пресс-службу главы региона.«Перенос областного центра в Туркестан для всех нас большая гордость и ответственность..
В Туркестане возведут аэропорт и автовокзал, проведут капитальный ремонт старого железнодорожного вокзала, а также построят новый административно-деловой центр. Об этом на 25-й сессии маслихата Туркестанской области сообщил глава региона Жансеит Туймебаев.— Перенос областного центра в Туркестан для всех нас большая гордость и ответственность..
Новый аэропорт и вокзал построят в Туркестане в целях развития туризма. О планах по развитию города, ставшего областным центром, рассказал глава региона Жансеит Туймебаев во время 25-й сессии маслихата Туркестанской области, говорится на официальном сайте акима ЮКО.По данным пресс-службы акимата области, в числе прочих были рассмотрены вопросы внесения изменений и дополнений в решение областного маслихата «Об областном бюджете на 2018-2020 годы», а также о присвоении наименований и переименовании административно-территориальных единиц Туркестанской области. — Перенос областного центра в Туркестан для всех нас большая гордость и ответственность..
Ранее занимавший должность первого заместителя акима ЮКО Алипбек Усербаев назначен новым акимом г. Туркесан, сообщает arnapress.kz со ссылкой на пресс-службу акима Туркестанской области.Алипбек Усербаев родился в 1961 году.Образование:Высшее. Специальность «Инженер-химик-технолог».Трудовой стаж:Машинист Карагандинского завода асбоцемизделий (1983-1986);Инженер лаборатории, мастер, экономист, начальник цеха, главный инженер комбината строительных деталей и конструкций города Туркестан;Директор филиалов комбината нерудных материалов АО «Қуат Суиндустрия», АО KazakhConstruction Industry;Врио секретаря Туркестанского городского маслихата;Заведующий отделом строительства города Туркестан;Заместитель акима городов Кентау, Туркестан;Аким города Туркестан;Руководитель Управления предпринимательства и индустриально-инновационного развития Южно-Казахстанской области;Аким города Туркестан Южно-Казахстанской области (09.2014-12.2017);Первый заместитель акима Южно-Казахстанской области (с 12.2017).
Акимом Туркестана по согласованию с администрацией президента Казахстана назначен Алипбек Усербаев. Ранее он занимал должность первого заместителя акима Южно-Казахстанской области.20 июня премьер-министр Казахстана Бакытжан Сагинтаев представил активу Туркестанской области акима Жансейта Туймебаева и вновь назначенного главой Шымкента Габидуллу Абдрахимова.19 июня указом президента Казахстана Нурсултана Назарбаева Южно-Казахстанская область была переименована в Туркестанскую..
Распоряжением акима области Жансеита Туймебаева по согласованию с Администрацией Президента РК и с согласия маслихата города Туркестана назначен акима Туркестана. Им стал Усербаев Алипбек Шарипбекович, передаёт корреспондент МИА «Казинформ».А. Усербаев родился в 1961 году, имеет высшее образование по специальности инженер-химик-технолог..
Распоряжением акима Туркестанской области Жансеита Туймебаева по согласованию администрации Президента и маслихата города Туркестана акимом Туркестана назначен Алипбек Усербаев Шарипбекович. Глава региона поздравил акима с новой должностью и познакомил с активом города, передаёт корреспондент Bnews.kz..
Распоряжением акима области Жансеита Туймебаева Алипбек Усербаев назначен акимом Туркестана, сообщает корреспондент центра деловой информации Kapital.kz со ссылкой на пресс-службу акимата. Алипбек Шарипбекович Усербаев родился в 1961 году. Образование — высшее по специальности «инженер-химик-технолог».С 1983 по 1986 год — машинист Карагандинского завода асбоцемизделий.С 1986 по 2014 год — инженер лаборатории, мастер, экономист, начальник цеха, главный инженер комбината строительных деталей и конструкций города Туркестана, директор филиалов комбината нерудных материалов АО «Қуат Суиндустрия», АО «KazakhConstruction Industry», временно исполняющий обязанности секретаря Туркестанского городского маслихата, заведующий отделом строительства города Туркестана, заместитель акима городов Кентау, Туркестана, руководитель управления предпринимательства и индустриально-инновационного развития Южно-Казахстанской области.С 2014 по 2017 год — аким города Туркестана.С 2017 по 2018 годы — первый заместитель акима ЮКО..
Усербаев родился в 1961 году. Имеет высшее образование по специальности инженер-химик-технолог. Начал свою профессиональную деятельность в 1983 году инженером Карагандинского завода по производству асбеста и цемента. С декабря 2017 года был первым заместителем акима Южно-Казахстанской области.Глава региона Жансеит Туймебаев отметил, что в такой исторический момент, роль акима города является очень важной.«Важно помнить, что Туркестан является духовным столпом нашей страны..
За взятку в особо крупном размере на 10 лет лишения свободы осужден экс-прокурор Туркестана, сообщил судья-координатор областного специализированного суда по уголовным делам Абинур Карабаев.«За взятку в особо крупном размере осужден экс-прокурор Туркестана Махат Зулпыхаров. Он признан виновным по ст.366 ч.4 УК РК и осужден на 10 лет лишения свободы..
Ранее он занимал должность первого заместителя акима Южно-Казахстанской области. Об этом сообщила пресс-служба акимата Туркестанской области.Алипбек Усербаев родился в 1961 году. Образование – высшее по специальности «инженер-химик-технолог».Трудовую деятельность начал в 1983 году машинистом Карагандинского завода асбоцемизделий..
АЛМАТЫ, 20 июн  — Sputnik, Сергей КимВ Казахстане появился 17-й регион: президент Нурсултан Назарбаев подписал указ о придании городу Шымкенту статуса республиканского значения, а Южно-Казахстанская область переименована в Туркестанскую.Точка в борьбе за «исторический Туркестан» или придание импульса развития древнему, но бедному городу?.
На очередной сессии маслихата Туркестанской области Жансеит Туймебаев рассказал о дальнейшем развитии региона, передаёт корреспондент BNews.kz. Аким отметил, что следующая встреча областного маслихата состоится в Туркестане и будет посвящена предстоящей работе, проводимой в городе. «Перенос областного центра в Туркестан для всех нас большая гордость и ответственность..
Единственный казахстанский чемпион мира в двух весовых категориях Бейбут Шуменов удостоился звания «Почетный гражданин Туркестанской области», сообщают Vesti.kz. Решение было принято единогласным голосованием депутатов областного маслихата. Данное звание вручается за особые заслуги перед регионом и страной и является пожизненным..
Видео с места происшествия появилось в социальных сетях. По данным Комитета по ЧС, возгорание произошло во дворе частного дома — огонь охватил хозяйственную постройку и крышу магазина. Площадь пожара составила 124 квадратных метра.Пожар локализован в 15.50 и ликвидирован в 16.45. С ожогами госпитализирован 38-летний мужчина», — сообщили в пресс-службе ведомства.Предварительная причина пожара — неосторожное обращение с огнем при курении..
Согласно приговору суда экс-прокурор Туркестана Махат Зулпыхаров осужден на 10 лет. Об этом Азаттыку сообщил судья специализированного межрайонного уголовного суда Абинур Карабаев.По словам судьи, Махат Зулпыхаров был признан виновным по статье 366 («взяточничество») уголовного кодекса и приговорен к 10 годам лишения свободы.«Проходивший по делу Зулпыхарова его помощник Бахыт Жунисбеков, обвиняемый в участии в коррупционном преступлении, был оправдан»,  — сказал судья.Махат Зулпыхаров был задержан в прошлом году по подозрению в получении взятки в размере 100 тысяч долларов..
Пламя охватило летнюю кухню и частично крышу магазина, пристроенного к жилищу. На месте происшествия работали 14 пожарных и 3 единицы техники. В результате пожара с термическими ожогами был доставлен мужчина 1980 года рождения. По данным департамента по чрезвычайным ситуациям предварительная причина ЧП неосторожное обращение с огнем при курении.Видео: youtube.com/vk-uko.kzСамые интересные новости в нашем..
Единственный казахстанский чемпион мира в двух весовых категориях Бейбут Шуменов удостоился звания «Почетный гражданин Туркестанской области», информирует Prosports.kz.Решение было принято единогласным голосованием депутатов областного маслихата. Данное звание вручается за особые заслуги перед регионом и страной и является пожизненным..
Среди участников акции не просто постоянные пользователи библиотеки, но и авторы собственных произведений.Текст для диктанта с применением латинской графики рассчитан всего на половинку страницы. Не смотря на кажущуюся простоту написания, для многих эта задача оказалась не из легких. А потому у каждого на столе была таблица-помощница, состоящая из 32 латинских букв.Более 600-от произведений, 20 томов книг на родном языке — кириллицей!.
Председатель специализированного межрайонного суда по уголовным делам ЮКО Жанибек Сейтжапбаров огласил приговор бывшему прокурору Туркестана Махату Зулпыхарову, обвиняемому в коррупции, сообщает Times.kz. Подсудимый не признал вины, однако суд счел ее доказанной по ст.366 ч.4 УК РК «Получение взятки»..
Подсудимый не признал вины, однако суд счел ее доказанной по ст.366 ч.4 УК «Получение лицом, уполномоченным на выполнение государственных функций, либо приравненным к нему лицом, или лицом, занимающим ответственную государственную должность, лично или через посредника взятки в виде денег, ценных бумаг, иного имущества, права на имущество или выгод имущественного характера для себя или других лиц за действия (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц, если такие действия (бездействие) входят в служебные полномочия этого лица, либо оно в силу должностного положения может способствовать таким действиям (бездействию), а равно за общее покровительство или попустительство».Это преступление предусматривает наказание в виде штрафа в размере восьмидесятикратной суммы взятки, либо лишением свободы на срок от 10 до 15 лет, с конфискацией имущества, с пожизненным лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью.Суд приговорил М.Зулпыхарова к 10 годам лишения свободы.Приговор еще не вступил в законную силу..
Подсудимый не признал вины, однако суд счел ее доказанной по статье УК РК «Получение взятки», которое предусматривает наказание в виде штрафа в размере 80-кратной суммы взятки, либо лишением свободы на срок от 10 до 15 лет, с конфискацией имущества, с пожизненным лишением права занимать высокопоставленные должности или заниматься определенной деятельностью.Суд приговорил Зулпыхарова к 10 годам лишения свободы.Приговор еще не вступил в законную силу.Самые интересные новости в нашем..
Суд огласил приговор экс-прокурору Туркестана Махату Зулпыхарову, которого подозревали в получении взятки в особо крупном размере, сообщает Timeskz.kz. По данным издания, подсудимый не признал вину, однако суд счел ее доказанной по части 4 статьи 366 УК. Преступление предусматривает наказание в виде штрафа в размере 80-кратной суммы взятки либо лишения свободы на срок от 10 до 15 лет с конфискацией имущества, с пожизненным лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью..
Ждать ли повышения цен на жильё в Шымкенте и Туркестане в связи с изменением их статуса? «Крыша» решила прокомментировать этот момент, а также спросить других экспертов.— В последние годы рынок жилья в Шымкенте развивался по схеме, характерной для всех населённых пунктов республики: в 2015 году случился неоправданно резкий прирост, вызванный девальвацией, затем был длительный период адаптации и снижения стоимости под влиянием дедолларизации..
23-24 июня в Астане состоится сельскохозяйственная ярмарка с участием аграриев Туркестанской области, передаёт официальный сайт столичного акимата. Ярмарка пройдёт на площади у спорткомплекса «Казахстан». Она приурочена к празднованию 20-летия Астаны. На ней будет выставлена 286 тонн продукции: мясная – 65 тонн, овощи – 101 тонна, молочная – 18 тонн, овощи-фрукты – восемь тонн, яйца – 20 тыс штук, рыба – шесть тонн, мёд – пять тонн, разные консервы – четыре тонны, картофель – 17 тонн, сухофрукты – пять тонн, другая продукция – 41 тонна..
20 июня в летнем лагере «Машат» (Тюлькубасский район) прошел первый урок. Спасатели рассказали детворе об опасностях стихийных бедствий, несчастных случаев, ядовитых насекомых и змей, которые могут угрожать жизни человека.Профессиональные спасатели водно-спасательной службы учили ребят спасать утопающих, познакомили с методами восстановления дыхания и действиями при судорогах в воде.Врач Центра медицины катастроф рассказал о том, какую помощь оказывают во время перелома рук и ног, о том, как остановить кровотечение и что делать, когда кусают ядовитые змеи.В течение всего летнего отдыха детей рабочая группа ДЧС ЮКО будет выезжать в оздоровительные лагеря «Тан-Нур», «Орбита», «Машат-Арасан»..
«У нас есть резервы правительства, часть будем оттуда использовать, часть будет пересматриваться из местного бюджета. Сумму точную не назову, чтобы не обманывать. Мы традиционно в районе сентября-октября уточняем.До осени у нас есть резерв правительства. Сейчас идет работа с местными и центральными исполнительными органами..
Правительственную комиссию по разработке генерального плана развития Туркестана возглавил первый заместитель премьер-министра Аскар Мамин, передает Tengrinews.kz со ссылкой на сайт премьер-министра. Сообщается, что по поручению Президента Нурсултана Назарбаева премьер-министр Бакытжан Сагинтаев и руководитель Администрации Президента Адильбек Джаксыбеков приняли участие в сессии маслихата вновь образованной Туркестанской области..
В ходе рабочей поездки были посещены ряд социальных объектов: новый микрорайон «Отырар», строящийся в рамках Государственной программы жилищного строительства «Нұрлы жер», и Международный казахско-турецкий университет имени А. Ясави.Б. Сагинтаеву и А. Джаксыбекову доложили о ходе реализации Генерального плана развития города Туркестан и представили видение по развитию нового административно-делового центра, в частности о планах дальнейшей модернизации социальной, дорожной, строительной инфраструктуры и ЖКХ.Аким Туркестанской области Ж..
Бюджет Туркестанской области будет сформирован в сентябре-октябре 2018 года. Об этом сообщил министр финансов Бахыт Султанов в кулуарах после брифинга СЦК, передает корреспондент Tengrinews.kz. «У нас есть резервы правительства, часть будем оттуда использовать, часть будет пересматриваться из местного бюджета..
Жансеит Туймебаев назначен акимом Туркестанской области, передает Tengrinews.kz со ссылкой на Twitter Акорды. «Назначить Туймебаева Жансейта Кансейтулы акимом Туркестанской области, освободив от должности акима Южно-Казахстанской области»,  — говорится в указе Президента. Ранее Президент Казахстана подписал указ, в соответствии с которым за Шымкентом закрепляется статус города республиканского значения..
Создана Правительственная комиссия по разработке Генерального плана, способствующего развитию города Туркестана как культурного и духовного центра тюркского мира. Председателем комиссии стал первый заместитель премьер-министра Аскар Мамин. Об этом стало известно в сессии маслихата вновь образованной Туркестанской области с участием премьер-министр Бакытжан Сагинтаев и руководителя Администрации Президента Адильбека Джаксыбекова, сообщает primeminister.kz.Бакытжан Сагинтаев напомнил, что вчера историческим решение главы государства в нашей стране образована новая Туркестанская область.«На протяжении многих веков Туркестан являлся центром политической и духовной жизни не только всей Центральной Азии, но и всего тюркского мира..
На официальном сайте президента Казахстана опубликованы указы о назначении акимов Туркестанской области и города республиканского значения Шымкента.«Назначить Туймебаева Жансейта Кансейтулы акимом Туркестанской области, освободив от должности акима Южно-Казахстанской области»,  — говорится в указе.Ранее 60-летний Туймебаев занимал должность акима Южно-Казахстанской области.В разные годы он работал на дипломатической службе, в службе протокола президента Казахстана, возглавлял министерство образования и науки Казахстана.Акимом Шымкента назначен Габидулла Абдрахимов, руководивший этим городом в статусе областного центра в течение двух лет с августа 2015 года по октябрь 2017 года.Абдрахимову 43 года..
Как пояснил директор ЮКПФ АО «КазтрансГаз Аймак» Болат Муртазаев, главная причина возможного изменения стоимости газа — повышение оптовых цен. После того, как Министерство энергетики утвердило новые предельные цены оптовой реализации цены газа на внутреннем рынке Казахстана с первого июля 2018 года, компания обратилась в Комитет регулирования естественных монополий, защиты конкуренции и прав потребителей с письмом об изменении конечной цены реализации газа в Туркестанской области.К слову, предельная цена оптовой реализации товарного газа для нашей области, утвержденная Министерством энергетики составила 23 221 тенге за тысячу кубометров..
В ходе заседания Премьер-Министр Бакытжан Сагинтаев зачитал письмо Главы государства, адресованное депутатам областного маслихата, о предложении назначить на должность акима Туркестанской области Туймебаева Жансеита Кансеитович. По итогам голосования депутаты единогласно поддержали кандидатуру, предложенную Президентом.Далее Премьер-Министр Бакытжан Сагинтаев и Руководитель Администрации Президента РК Адильбек Джаксыбеков встретились с активом Туркестанской области, где представили нового акима.Бакытжан Сагинтаев напомнил, что вчера историческим решение Главы государства в нашей стране образована новая Туркестанская область.«На протяжении многих веков Туркестан являлся центром политической и духовной жизни не только всей Центральной Азии, но и всего тюркского мира..
«Назначить Туймебаева Жансейта Кансейтулы акимом Туркестанской области, освободив от должности акима Южно-Казахстанской области»,  — сказано в сообщении.Самые интересные новости в нашем. Telegram-канале.
Жансеит Туймебаев назначен акимом Туркестанской области. Указ об этом подписал президент Казахстана, сообщает пресс-служба Акорды. «Назначить Туймебаева Жансеита Кансейтулы акимом Туркестанской области, освободив от должности акима Южно-Казахстанской области», — говорится в тексте документа.Жансеит Туймебаев родился 8 июля 1958 года..
Назначить Туймебаева Жансейта Кансейтулы акимом Туркестанской области, освободив от должности акима Южно-Казахстанской области. Президент Республики Казахстан Н.Назарбаев Астана, Акорда, 20 июня 2018 года.
Жансейт Туймебаев был назначен акимом Туркестанской области. Одновременно он освобождён от должности акима Южно-Казахстанской области. Соответствующий указ подписал глава государства, сообщается на сайте Акорды. Напомним, ранее Нурсултан Назарбаев подписал указ о создании новой области и поручил разработать генплан развития Туркестана как областного центра..
Депутаты Мажилиса назвали историческим событием решение Президента об образовании Туркестанской области и закреплениb за Шымкентом статуса города республиканского значения, передает корреспондент Tengrinews.kz. «Я искренне поздравляю не только жителей Туркестана, всех казахстанцев с этим событием. Это большое событие..
АСТАНА. КАЗИНФОРМ, 19 июняКазахстанский политолог Данияр Ашимбаев прокомментировал решение по образованию Туркестанской области с областным центром в Туркестане и по новому статусу Шымкента, передает корреспондент МИА «Казинформ».Он отметил, что разговоры об этом шли давно. В последние годы в республике были созданы районы в Актобе, Астане, два района в Южно-Казахстанской области, один  — в Алматинской.«Надо понимать, что количество госучреждений связано с населением..
Казахстанский политолог Данияр Ашимбаев МИА «Казинформ» пояснил, что разговоры об этом шли давно, соответственно, данное решение не стало ни для кого неожиданностью, сообщает nur.kzМежду тем эксперт добавил, что называть новой Туркестанскую область не совсем корректно, поскольку это один из старейших исторических регионов страны.Что касается Шымкента, то, по мнению Ашимбаева, сам по себе город достаточно развитый..
Указом Президента Казахстана город Туркестан стал областным центром Туркестанской области, Шымкент  — городом республиканского значения. Чего ожидать казахстанцам от этих преобразований, предположили казахстанские политологи, передает корреспондент Tengrinews.kz. Директор Института Азиатских исследований Султан Акимбеков считает, что повышение статуса Шымкента будет актуальным на фоне процесса рыночных реформ в Узбекистане..
Какие новые возможности для развития появятся у Туркестана как областного центра рассказали казахстанские экономисты, передаёт корреспондент BNews.kz. «В принципе, решение по Шымкенту можно назвать ожидаемым. По закону, города с населением свыше одного миллиона должны быть городами республиканского значения..
Город Туркестан стал областным центром Туркестанской области (Южно-Казахстанская область переименована), Шымкент  — городом республиканского значения, передает Tengrinews.kz со ссылкой на сайт Акорды. 19 июня Президент Казахстана подписал указ «О некоторых вопросах административно-территориального устройства Республики Казахстан»..
Историк Арман Сулейменов прокомментировал создание Туркестанской области в рамках публичного указа Главы государства, передаёт корреспондент Bnews.kz. По его словам, сегодняшнее событие имеет свои исторические корни. «Образование Туркестанской области можно назвать закономерной тенденцией. Это обращение к историческим корням и историческому прошлому..
Казахстанские политологи прокомментировали перенос областного центра из Шымкента в Туркестан и переименование Южно-Казахстанской области, передаёт корреспондент BNews.kz. «Сам по себе перенос будет аккумулировать новые рабочие места, будет обеспечивать рабочими местами значительную часть трудоизбыточного населения, особенно молодёжи»,  — сказал корреспонденту BNews.kz политолог Айдос Сырым..
В соответствии со ст. 9 Закона РК от 08.12.1993 «Об административно-территориальном устройстве РК» ПОСТАНОВЛЯЮ:1. Отнести город Шымкент к категории города республиканского значения.2. Перенести административный центр Южно-Казахстанской области из города Шымкента в город Туркестан.3. Переименовать Южно-Казахстанскую область в Туркестанскую область.4..
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев подписал указ «О некоторых вопросах административно-территориального устройства Республики Казахстан», сообщает пресс-служба Акорды. Шымкент получил статус города республиканского значения, административный центр области перенесен из Шымкента в Туркестан, а Южно-Казахстанская область переименована в Туркестанскую.Президент Казахстана, выступая на церемонии публичного подписания указа отметил, что Шымкент, наряду с Астаной и Алматы, вошел в число казахстанских городов с населением свыше одного миллиона человек.«В соответствии с пунктом 1 статьи 3 закона «Об административно-территориальном устройстве Республики Казахстан», подписываемый сегодня мной указ закрепляет за Шымкентом статус города республиканского значения....
Нурсултан Назарбаев подчеркнул, что вновь образованная Туркестанская область располагает всеми возможностями для качественной реализации новых административных функций, и отметил важное историческое значение принимаемого решения.«Туркестан – город, который на протяжении веков был сердцем политической и духовной жизни Казахского ханства и всего тюркского мира», − подчеркнул глава государства.В завершении церемонии подписания Нурсултан Назарбаев дал конкретные поручения администрации президента, правительству и акимату области по качественной и оперативной реализации указа и обеспечению бесперебойной и эффективной деятельности местных государственных органов и организаций.Самые интересные новости в нашем..
Глава государства поручил разработать генеральный план развития Туркестана как областного центра. Такое поручение отражено в указе Президента, который размещён на сайте Акорды, передаёт корреспондент BNews.kz. Приводим текст указа:. В соответствии со статьей 9 закона Республики Казахстан от 8 декабря 1993 года «Об административно-территориальном устройстве Республики Казахстан» ПОСТАНОВЛЯЮ:..
Действия сериала будут разворачиваться вокруг битвы ханов Жанибека и Керея с потомками Абулхаира Шайбани за власть и за город Сыганак, сообщает пресс-служба АО «Казахфильм». «Так совпало, что мы начали съемки в особенном для всех тюрков городе Туркестане в священный праздник Ораза айт.Мы специально выбрали этот город в качестве локации, так как Туркестан один из древнейших городов Казахстана и к тому же был столицей Казахского ханства..
В любое рабочее время без очереди в городскую поликлинику Туркестана может попасть каждый. Здесь врачи могут не только осмотреть и дать направление, но и оказать помощь в условиях дневного стационара. Процедура столь необходима современным школьникам, которые нередко испытывают постоянный стресс, особенно в дни перед ЕНТ.Станция скорой помощи в Туркестане оснащена современными каретами скорой помощи..
После того, как стало известно, что Шымкент получил статус города республиканского значения, и есть все основания предполагать, что именно Туркестан станет в перспективе областным центром ЮКО, мы проехали 180 километров, чтобы узнать как живут туркестанцы и готовы ли они к таким переменам.Базар Туркестана кормит весь городКогда попадаешь на рынок Туркестана, то глаза разбегаются от изобилия товаров..
По сообщению ДЧС ЮКО, сотрудники оперативно-спасательного отряда в 20.45 выехали на поиски Ш. Н. Ибрагимова, 1981 г. р., и Е. Ш. Нарметова, 2013 г. р. К поискам подключились и родственники. Ночью они обнаружили тело ребенка. Поиски взрослого мужчины продолжаются. Спасатели предупреждают, что купаться в не оборудованных местах опасно, и просят соблюдать правила безопасности на воде, а также не оставлять детей без присмотра..
08.06. в 07-40 поступило сообщения о том, что 07 июня 2018 года в 16-48 по адресу г. Туркестан, мкр-1 в 5-и этажном жилом доме, оставшись без присмотра родителей, по неосторожности выпала с окна 5-го этажа девочка 2011 г.р.Напомним, что это уже второй случай на этой неделе. Из окна третьего этажа пятиэтажки в микрорайоне Север города Шымкента выпала трехлетняя девочка и тоже погибла.Уважаемые родители!.
Как только население Шымкента достигнет одного миллиона жителей, Шымкент получит статус города республиканского значения. Поэтому началась подготовка к переезду административного центра Южно-Казахстанской области в Туркестан.«Туркестан — духовная столица Казахстана и находится на пересечении девяти дорог..
Во время рейдовых мероприятий сотрудниками природоохранной полиции МПС ДВД ЮКО совместно с профильными службами патрулировали берега водоемов и рек, чтобы противостоять незаконному рыболовству.В результате ОПМ «Нерест» стражи порядка выявили 13 экологических преступлений, в том числе 1 факт незаконной добычи животных, занесенных в Красную книгу.В начале мая сотрудники Арысского РОВД возле реки Арысь остановили автомашину местного жителя..
Оглай Юлдашева, крестьянка села Карнак : «Государство нас поддерживает. Занимаемся любимым делом. Мне помогают дети, снохи освободившись от домашних дел приходят в теплицу. Продукцию везем в Кентау, бывает еще и в Туркестан отвозим. У нас экологически чистый продукт, с реализацией проблем не возникает..
Мужчина сгорел в автомобиле, который воспламенился в результате аварии в Туркестане, передает корреспондент Tengrinews.kz. ДТП произошло 4 июня вечером при подъезде к городу. Водитель автомашины Audi, превысив скорость, въехал в заднюю часть грузовика. Иномарку от удара отбросило, она загорелась. Мужчина, находившийся в салоне авто, погиб..
На внеочередной двадцать третьей сессии южноказахстанского областного маслихата депутаты рассмотрели вопросы переноса областного центра в город Туркестан и изменении границ Туркестана и Кентау, сообщает пресс-служба акима ЮКО. Согласно изменениям, в случае переноса областного центра, 12 сельских округов, подведомственных акимату города Туркестан будут переданы акимату города Кентау..
Туркестан находится в 170 километрах от нынешнего административного центра Южно-Казахстанской области города Шымкента. Дорога между этими городами занимает два часа. Трасса, ведущая из Шымкента в Туркестан, очень ровная. Репортер Азаттыка, выехавшая в Туркестан, чтобы понаблюдать за жизнью его жителей, заметила, что на автовокзалах двух городов очень много людей..
2 июня в городе Туркестане Южно-Казахстанской области в Доме культуры состоялась встреча жителей этого города с представителями местных властей, в ходе которой аким города Туркестана Тажибек Мусаев рассказал о планах присвоения этому городу статуса областного центра. По его словам, предлагается изменить границы города Туркестана путем вывода сотен гектаров земель сельских округов, относящихся к городу, и перенести административный центр ЮКО из города Шымкента в Туркестан.— В настоящее время площадь территорий, относящихся к городу Туркестану, составляет около 744 тысяч гектар..
Туркестанские полицейские задержали мошенниц, нанёсших крупный ущерб местным жителям, передаёт Bnews.kz со ссылкой на Управление государственного языка и информации ДВД ЮКО. «В феврале 2018 года в УВД города Туркестан с заявлением обратился 65-летний местный житель о том, что 21 октября прошлого года в магазин одежды зашли две женщины, которые войдя к нему в доверие, представившись сотрудницами детсада, обманным путём взяли у него под реализацию женские платья, привезённые из Турции, и пропали из виду..
16 января 2018 года в УВД г. Туркестана с заявлением обратился владелец местного магазина о том, что ночью через окно в его магазин проник неизвестный и похитил оттуда деньги, сотовый телефон и продукты, нанеся ущерб на общую сумму около 240 тысяч тенге.Данный факт зарегистрировали в ЕРДР УВД г. Туркестане по статье «Кража».В целях раскрытия данного преступления созданной из числа сотрудников УВД г..
Из них, если в этом году квартирных краж зарегистрировано 79 фактов, то в прошлом произошло 129 фактов. Карманных краж зарегистрировано 33 факта, то в прошлом году — 43 факта.В результате проведения туркестанскими полицейскими ежемесячного анализа квартирных краж установлено, что 8 квартирных краж произошли с 6.00-12.00 ч., 31 квартирная кража совершены с 12:00-18:00 ч, а 21 квартирная кража в ночное время с 24:00 -06:00 ч.Основываясь на данных анализа, туркестанские полицейские продолжили работу, создав дневные и ночные группы..
5 апреля 2018 года в полицию Туркестана с заявлением обратился местный житель о том, что ночью в его дом проникли неизвестные лица, которые похитили женскую косметику стоимостью около 5 млн тенге, зимнюю шубу и бытовую технику. Общая сумма ущерба, нанесенная потерпевшей, составил свыше 6 млн тенге.Данный факт зарегистрировали в ЕРДР УВД города Туркестан по статье «Кража».С целью раскрытия преступления в УВД Туркестана создали оперативно-розыскную группу из числа сотрудников управления, которая в результате оперативных мероприятий задержали подозреваемых..
Правоохранительные органы задержали двоих граждан по подозрению в распространении аудио — и видеозаписи, пропагандирующих идеи религиозного радикализма, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО. «В ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий сотрудниками ДВД ЮКО совместно с ДКНБ в Туркестане и Сайрамском районе области по подозрению в распространении аудио — и видеозаписи, пропагандирующих идеи религиозного радикализма, задержаны двое граждан  — 1990 и 1995 годов рождения»,  — сообщили в ведомстве..
Убил что бы скрыть разбойное нападение, к такому выводу пришло судебное следствие в отношении 26-летнего Куаныша Кулбекова. Свой приговор он слушал не поднимая головы. Суд признал его виновным по двум статьям — обе особо тяжкие.— Установлено, что он совершил убийство с целью сокрытия другого преступления — разбойного нападения..
К 19 годам лишения свободы приговорили таксиста из Туркестана Куанышбека Кулбекова за убийство пассажирки, передает корреспондент агентства.«В Шымкенте осужден таксист из Туркестана. Он признан виновным по двум статьям уголовного кодекса «Убийство с целью сокрытия другого преступления» и «Грабеж». Прокурор просил 18 лет, но суд осудил его на 19 лет..
Власти планировали демонтировать строение ещё с 2014 года для того, чтобы продлить проспект Кунаева до улицы Айтекеби. Реализации этой амбициозной идеи мешало здание бани, которому более 100 лет и 73 частных дома в районе Старого города. Работы по сносу бани начали с разбора крыши. Никакой техники, лишь строительный мусор и пыль от разрушающихся стен и покрова..
Об этом сообщила пресс-служба государственного историко-культурного заповедник-музея «Азрет Султан». Данное мероприятие организовано в честь года «Кастамону — культурная столица Тюркского мира» и 40-летнего юбилея государственного историко-культурного заповедник-музея «Азрет Султан».На выставке представлены хикметы Ходжа Ахмета Яссави и Кул Азима, оригинал книги Ходжа Ахмета Яссави «Диван-и-хикмет» («Книга мудрости»), состоящая из 326 страниц, которая написана приблизительно в 1845 году, книга С..
«По первому этапу у нас под снос попадают 73 объекта, 33 из них, в том числе владелец бани по ул. Туркестанской, компенсацию уже получили. Мы планируем на следующей неделе снос бани», — так прокомментировал слухи, распространяемые в социальных сетях заместитель акима г. Шымкента Габит Мауленкулов.Напомним, разговоры о предстоящем сносе бани по ул..
Тажибек Мусаев, аким Туркестана: «У нас очень трудолюбивый народ. Они заняты в торговле, в сфере общественного питания, развивают тепличное хозяйство, животноводство. Объем общего валового продукта составил свыше 19 млрд тенге. И этот показатель до конца года будет увеличен».13 тысяч субъектов малого и среднего бизнеса успешно работают на благо Туркестана и региона..
Речь идет о досудебном расследовании в отношении родителей девочки, которое было начато после выявления многочисленных травм у ребенка. Расследование длилось около года, в течение которого не были выявлены факты, указывавшие на вину родителей. Уголовное дело закрыли в 2017 году за отсутствием состава преступления.Стало известно, что решение по этому делу было отменено и назначено новое разбирательство.Об этом сообщается в ответе Департамента внутренних дел ЮКО, где также, сославшись на статью 201 УПК РК, порекомендовали за получением дополнительной информации обратиться в прокуратуру.Редакция портала 30 марта 2018 года направила официальный запрос по данному делу в прокуратуру Южно-Казахстанской области, однако ответ надзорный орган пока не предоставил.Отец шестилетней девочки сообщил, что досудебное расследование начато в отношении всех членов семьи.«Приблизительно две недели тому назад было возбуждено уголовное дело..
АСТАНА, 24 апр — Sputnik. Приговор вынесен жителю Туркестана, который на глазах двух маленьких детей, зарезал свою бывшую жену. Родственники погибшей считают мягким назначенное наказание. ©. Sputnik / Данияр Дауталиев Расправа в аптеке: муж-убийца заплакал в суде в КаскеленеТрагедия произошла 31 декабря 2017 года: 34-летний мужчина, несмотря на то, что находился с женой в разводе, регулярно приходил к ней и устраивал скандалы, сообщает региональное издание TVK..
Новый офис стал 90-ым по счету в филиальной сети банка. А легкий дождь, который начал моросить во время открытия стал добрым знаком как для банкиров так и для туркестанцев, ведь теперь их банк стал для них ближе.Сбербанк в очередной раз доказал, что продолжает активно расширять географию своего присутствия в Казахстане..
Сбербанк продолжает активно расширять географию своего присутствия в Казахстане, используя при этом инновационный подход в предоставлении финансовых услуг. Новое отделение банка открылось в Туркестане. Это уже девяностый по счету офис в филиальной сети Сбербанка. Учитывая важность развития банка в Южном Казахстане, сюда с визитом прибыл старший вице-президент Сбербанка России, председатель Совета директоров дочернего банка Игорь Коломейский..
С первых дней апреля в Туркестанском районе Южно-Казахстанской области стартовали работы по модернизации электрических сетей. Сейчас в посёлке Аша энергетики ТОО «Онтустик Жарык Транзит» устанавливают железобетонные столбы для линий электропередач. Все работы в рамках инвестпрограммы направлены на повышение качества электроснабжения потребителей региона, говорят специалисты энергокомпании.Гани Койшиев, главный инженер электрических сетей Туркестанского района ТОО «Оңтүстік Жарық Транзит»: «Мы ведём работы в селе Аша Шорнакского аульного округа по инвестиционной программе..
История девочки из ЮКО, в голове и теле которой обнаружили швейные иголки и пищевод которой был обожжен едкой жидкостью, вызвала общественный резонанс. В Туркестане, родном городе восьмилетней Айны, местные власти после скандала взяли на контроль семью ребенка. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz сообщил заместитель акима города Гани Ырысбек..
В Шымкенте начался суд над бывшим прокурором Туркестана Махатом Зулпыхаровым и его предполагаемым подельником, передает корреспондент Тengrinews.kz. Судебный процесс проходит в специализированном межрайонном суде по уголовным делам. Зулпыхарова обвиняют в совершении преступления по части 4 статьи 366 УК РК «Получение взятки в особо крупном размере преступной группой»..
Экс-сотрудник надзорного органа М. Зулпыхаров обвиняется по статье «Получение взятки преступной группой, а равно в особо крупном размере», а Б. Жунисбеков  — по статье «Получение взятки, совершенное в значительном размере, а равно получение взятки за незаконные действия».Сегодня в специализированном межрайонном уголовном суде Шымкента состоялось предварительное слушание по делу под председательством судьи Жанибека Сейтжапбарова.Известно, что ранее дело в отношении экс-прокурора Туркестана рассматривалось Туркестанским районным судом, однако было отозвано местной прокуратурой, учитывая участие в коррупционной схеме второго лица..
Нынешний директор Кыргызской службы Азаттыка Венера Сагындыккызы провела это интервью с Азаматом Алтаем в 2004 году.Азаттык: Вы одним из первых на Радио Азаттык начали готовить передачи на кыргызском языке. Эти передачи позднее помогли написать историю страны. Это потому, что вы писали о жизни кыргызского народа?Азамат Алтай: Мы писали о жизни народа, узнавали, как живут люди..
Олег Айрапетов, ИА REGNUM, 16 мартаПрилегавший к Западному Туркестану Кашгар (совр. Синьцзян-Уйгурский автономный район КНР), или Восточный (китайский) Туркестан был весьма неспокойной провинцией Китая. Джунгария и Кашгар были завоеваны маньчжурами в 1758-1759 гг. Завоевание сопровождалось массовой резней джунгаров и калмыков, жертвы были колоссальными..
Для СпецЦОНа в Туркестане построено новое двухэтажное здание по адресу: Кызылординское шоссе, 35. Теперь автолюбители смогут за короткое время перерегистрировать свой автомобиль или заменить водительское удостоверение. Об этом центру деловой информации Kapital.kz сообщили в пресс-службе государственной корпорации «Правительство для граждан». «Это уже второй сектор Специализированного ЦОН в Южно-Казахстанской области, открытый для удобства граждан по принципу государственно-частного партнерства», — рассказал председатель правления госкорпорации Абылайхан Оспанов..
Сакену — 38, больше 20 лет он живет в Лос-Анджелесе, но не забывает Казахстан и раз в год старается приезжать в родной город Туркестан.Бросить все и сменить страну проживания Сакен Шерханов решил из-за образования. Успешно окончив Казахстанско-турецкий лицей, он один год обучался в отечественном вузе, однако вскоре решил поступить в университет в Америке.«По специальности я биолог..
В Туркестане в Международном казахско-турецком университете им.Х.А.Яссауи, в рамках передвижной выставки «Н. Назарбаев: эпоха, личность, общество» прошла выставка под названием «Тарихи таңдау». В мероприятии приняли участие заместитель директора Библиотеки Первого Президента Республики Казахстан А.Рахимжанов, заместитель акима Южно-Казахстанской области У.Садибеков, ректор университета У.Абдибеков и учащиеся учебного заведения.Выступивший в ходе встречи Амерхан Рахимжанов отметил, что передвижная выставка, проводимая в священном Туркестане, имеет важное значение.«Сегодня в рамках передвижной выставки «Н..
Трое подозреваемых в убийстве автолюбителя задержаны в Туркестане, сообщает пресс-служба ДВД Южно-Казахстанской области.«26 января текущего года в УВД г. Туркестан с заявлением обратился местный житель о том, что по дороге домой пропал его отец, выехавший накануне на работу на своей автомашине. В целях установления местонахождения пропавшего мужчины полицейские провели все необходимые мероприятия..
Дефицита угля в ЮКО нет, сообщил руководитель управления ЖКХ и энергетики Маргулан Мараим на брифинге с журналистами. По словам чиновника, появившееся на днях видео, где грузовики устроили «битву» за очередь на погрузку угля, было снято еще в прошлом году. Власти спешат успокоить население – угля хватит на всех..
Вора-рецидивиста приговорили к 5 годам. В ЮКО сотрудники УВД г. Туркестана задержали 35-летнего вора-рецидивиста, промышлявшего квартирными кражами. С заявлением в полицию обратились десятки потерпевших о том, что из домов неизвестным похищены золотые изделия и другие ценные вещи. Полицейские УВД г..
В 2017 году Туркестан посетили 1 миллион 90 тысяч паломников, на 75 тысяч больше, чем годом ранее. 18 тысяч из них – иностранцы. Об этом сообщил заместитель директора государственного историко-культурного музея-заповедника «Хазрет Султан» Гани Искаков. По его словам, в список музея-заповедника входят 207 памятников архитектурного, археологического, духовно-религиозного и монументального видов..
В прошлом году духовную столицу нашей страны  — город Туркестан, с целью паломничества и ознакомления с историко-культурными памятниками посетило 1 090 755 человек. Учитывая, что в 2016 году данный показатель составил 1 015 088, то численность паломников в прошлом году увеличилась на 75 667 человек..
Подозреваемые в похищении человека в Атырау арестованы в Туркестане, сообщает корреспондент МИА «Казинформ».«Похищение человека произошло 4 января 2018 года в Атырау. Двое мужчин на улице Датова насильно усадили в автомашину ВАЗ-2114 с российскими номерами местного, 1990 года рождения. Вывезли за город и в течение двух часов избивали арматурой, требуя 600 тыс тенге..
Предполагаемые экстремисты задержаны в Туркестане по подозрению в похищении жителя Атырау, передает корреспондент.«4 января 2018 года преступники насильно вывезли потерпевшего на кладбище. Под пыткой требовали Т600 тыс. Потерпевший обратился в полицию. Принятыми оперативными мерами личности похитителей были установлены..
Бывшего главного судью Туркестана Омара Серикбаева признали виновным в мошенничестве, передает Kazakhstan Today.Напомним, 22 декабря 2017 года с санкции Есильского районного суда Астаны Серикбаева заключили под стражу. По данным пресс-службы Нацбюро по противодействию коррупции, он » под предлогом оказания содействия в смягчении наказания подсудимому путем обмана получил 3 млн тенге от его представителя»..
В Шымкенте огласили приговор председателю городского суда Туркестана. Судья с 27 — летним стажем признан виновным в мошенничестве. Из материалов дела следует, что в июле 2017 года начался суд в отношении гражданина Жумабекова, руководителя ветеринарной службы района, обвиняемого в получении взятки в сумме 220 тыс. тенге..
Распоряжением акима ЮКО Жансеита Туймебаева по согласованию с Администрацией Президента РК и с согласия районного маслихата на должность акима Туркестана назначен Мусаев Тажибек Калманович.Сегодня Жансеит Туймебаев представил активу города Туркестан нового акима. «Пожелав успехов на новой должности, глава региона поручил новому акиму эффективно и своевременно выполнять поручения Главы государства по повышению социально-экономического благосостояния населения города Туркестан», ― говорится в сообщении акимата.Тажибек Мусаев родился в 1958 году..
Сегодня аким Южно-Казахстанской области Жансеит Туймебаев по согласованию с Администрацией Президента РК и с согласия районного маслихата представил активу города Туркестан нового акима. Им стал Мусаев Тажибек Калманович. Пожелав успехов на новой должности глава региона поручил новому акиму эффективно и своевременно выполнять поручения Главы государства по повышению социально-экономического благосостояния населения города Туркестан, а также уделить особое внимание реализации программной статьи Президента РК «Болашаққа бағдар: рухани жаңғыру»..
Департаментом Национального бюро по противодействию коррупции Южно-Казахстанской области пресечена преступная деятельность председателя Туркестанского городского суда Серикбаев О.Н., сообщает Zakon.kz.Подозреваемый под предлогом оказания содействия в смягчении наказания подсудимому, путем обмана получил 3 млн. тенге от его представителя.С учетом собранных доказательств деяния Серикбаева О.Н. квалифицированы по ст..
2 млн. кубометров воды способно вместить новое малое водохранилище «Қарашық». Водоем, в котором нуждаются сельчане, введен в эксплуатацию в сельском округе Ушкайык возле города Туркестан. Для аграриев новое водохранилище огромное подспорье — ведь с его помощью можно оросить 350 га земель. На торжественное открытие»Қарашық» прибыл и аким Южно-Казахстанской области Жансеит Туймебаев..
С участием акима Южно-Казахстанской области Жансеита Туймебаева и жителей села, в сельском округе Ушкайык возле города Туркестан, введено в эксплуатацию новое малое водохранилище «Қарашық», передает пресс-служба акима ЮКО.Водохранилище способно вместить 2 млн м3 воды и орасить 350 га земель. Приняв участие в открытии объекта, аким области подчеркнул, что в дальнейшем в регионе увеличится количество таких водохранилищ.«В будущем в области начнется строительство около 30 водохранилищ..
В г. Шымкент сотрудники УССО «Кузет» проводят очередные плановые учения. Сегодня, 7 декабря 2017 года сотрудники Управления специализированной службы охраны МВД РК «Кузет» по ЮКО совместно с городскими и районными подразделениями ДВД ЮКО, ДЧС ЮКО и скорой медицинской помощи проводят плановые оперативно-тактические учения в здании Института судебных экспертиз Южно-Казахстанской области, расположенного по ул..
Сегодня в духовной столице тюркских народов в городе Туркестан состоялся Гала-концерт, посвященный торжественному закрытию года «Туркестан – культурная столица Тюркского мира». Об этом сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима ЮКО. Концертная программа началась с хореографической композиции «Түбі бір түркілер», после которой аким области Жансеит Туймебаев поздравил всех присутствующих с этим знаменательным днем. «Наш Первый Президент Нурсултан Абишевич Назарбаев, лидер современного тюркского мира отметил, что ТЮРКСОЙ должна превратиться в ЮНЕСКО тюркского мира..
Сегодня в Туркестане во благо народа сдали новую «Площадь символов», где установлен третий по высоте флагшток в стране. Высота постамента флага составляет 62,5 метров, а ширина развевающегося знамени – 12 метров, высота  — 24 метров. В торжественной церемонии открытия площади принял участие аким области Жансеит Туймебаев, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима ЮКО. «В одном из своих выступлений Президент Казахстана Н.А..
В городе Туркестан, который был избран столицей Тюркского мира 2017 года прошло 35-заседание Постоянного Совета Тюркской. В заседании приняли участие Генеральный секретарь ТЮРКСОЙ Дюсен Касеинов, аким Южно-Казахстанской области Жансеит Туймебаев, министр культуры и спорта РК Арыстанбек Мухамедиулы, министр культуры и туризма Турции Нуман Куртулмуш, министр культуры, информации и туризма Кыргызстана Султанбек Жумагулов, а также заслуженные деятели культуры, представители министерств культуры государств-членов ТЮРКСОЙ, Тюркского совета, Ассамблеи Парламента Тюркоязычных стран, Международной Тюркской Академии, Фонда культуры и наследия тюркского мира и представители международных организаций, передает пресс-служба акима ЮКО.Открывая заседание Совета Министр культуры и спорта Республики Казахстан Арыстанбек Мухамедиулы отметил, что единство и солидарность тюркских народов станет еще более крепче, и поблагодарил весь тюркский народ, который принимал участие в мероприятиях, проводимых в рамках проекта «Туркестан  — культурная столица тюркского мира»..
Ко дню национальной валюты в мавзолее Ходжи Ахмета Яссави открылась выставка «Тенге — символ независимости». Посетителям впервые представили образцы денежного обращения, начиная со времен образования Казахского ханства и до сегодняшнего дня. От монет, отчеканенных в Самарканде и на юге Казахстана, до купюр с изображениями Абая, Курмангазы и Шокана Уалиханова смогут увидеть все жалеющие..
Городище «Культобе» в Туркестане, являющееся историческим ядром города, наконец, решили музеефицировать. Ремонтные работы здесь начнутся 17 ноября. Для защиты от негативных природных факторов над древним городищем несколько лет назад был возведен металлический каркас. Однако его покрытие оказалось настолько некачественным, что прохудилось после первой же зимы..
В рамках двухдневного туристского форума «Ontustik Tourism. Invest 2017», который проходит в Шымкенте, китайская делегация посетила Туркестан. Группа во главе с акимом области Жансеитом Туймебаевым ознакомилась с выставкой национального искусства, а также с историей древнего города. В ходе визита, глава региона отметил, что в этом году город Туркестан стал культурной столицей тюркского мира, передает пресс-служба акима ЮКО. «Туркестан  — один из наших священных и древних городов..
Утверждены. Правила оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан города Туркестан. Аннотация к документу: Решение. Туркестанского городского маслихата Южно-Казахстанской области от 29 июня. 2016 года № 5/21-VI «Об утверждении Правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан города Туркестан»..
На пересечении улиц Аскарова — Мангельдина произошло дорожно-транспортное происшествие. Пострадал один человек. Авария произошла сегодня — 13 октября. Со слов очевидцев, «Мерседес», заворачивая на бензозаправку, не заметил двигавшегося по главной мотоциклиста. В результате столкновения байкер получил травмы..
Решением специализированного межрайонного административного суда Туркестана владельцы двух торговых точек привлечены к административной ответственности по статье «Нарушение законодательства Республики Казахстан о религиозной деятельности и религиозных объединениях».Им наложено взыскание в виде административного штрафа в сумме 35 МРП (79 тысяч 415 тенге) – каждому.«Транспортная полиция напоминает, что согласно Закону РК «О религиозной деятельности и религиозных объединениях», распространение религиозной литературы, материалов и предметов религиозного значения допускается только в культовых зданиях, духовных организациях образования и стационарных помещениях, специально определенных местными исполнительными органами»,  — сообщает издание..
По поручению Главы государства Премьер-Министр РК Бакытжан Сагинтаев прибыл с рабочей поездкой в Южно-Казахстанскую область, сообщается на сайте главы Правительства РК. Премьер ознакомится с ходом реализации задач Послания «Третья модернизация Казахстана: глобальная конкурентоспособность», а также реализацией госпрограмм развития АПК и «Нұрлы Жол», программы жилищного строительства «Нұрлы жер» и программы развития продуктивной занятости и массового предпринимательства..
Международный фестиваль анимационных фильмов «Алтын сака » стартовал в Туркестане. В течение двух дней на суд жюри свои работы представят аниматоры из Казахстана, России, Узбекистана, Азербайджана и Турции. Всего это 21 короткометражка, из них 5 мультфильмов созданы в анимационных студиях нашей области..
В Туркестане в целях обсуждения статьи главы государства «Взгляд в будущее: модернизация общественного сознания» состоялся VІІІ конгресс редакторов литературных журналов Тюркского мира, сообщает пресс-служба акима ЮКО.В работе культурного проекта «Туркестан-культурная столица тюркского мира» приняли участие заместитель акима Южно-Казахстанской области Уласбек Садибеков, заместитель генерального секретаря Международной организации «ТЮРКСОЙ» Фират Пурташ, председатель Союза писателей Евразии Якуб Омероглу, секретарь Союза писателей Казахстана, главный редактор журнала «Жулдыз», лауреат Государственной премии, поэт Улугбек Эсдаулет, а также около 30 литературных и культурных деятелей из 19 стран.Выступая с докладом на торжественном открытии конгресса, организованное акиматом Южно-Казахстанской области, заместитель акима области Уласбек Садибеков рассказал о ходе исполнения поручений, озвученных в статье главы государства «Взгляд в будущее: модернизация общественного сознания».В ходе конгресса с докладами выступили известные литераторы из Турции, Ирана, Ирака, Крыма (Украина), Азербайджана, Узбекистана, Киргизстана, Алтая (РФ), Дагестана (РФ), Татарстана (РФ), Башкортостан (РФ), Кабардино-Балкария (РФ), Саха-Якутия (РФ), Косово, Македония, Северный Кипр и литераторы из нескольких городов Казахстана.Кроме того, обсуждены вопросы дальнейшего развития будущего тюркского мира, сохранения литературы и культуры, языка, менталитета и единства.Во время конгресса был обсужден вопрос перехода на латиницу..
В микрорайоне «Сауран» города Туркестан сдана в эксплуатацию школа имени Н.Торекулова на 200 мест, построенная по новому типовому образцу. Отметим, что эта школа изначально была построена еще в далеком 1933 году. Приняв участие в данном мероприятии, аким области Ж.Туймебаев поздравил коллектив школы и пожелал успехов всем учащимся, передает пресс-служба акима ЮКО..
В городе Туркестан в рамках программы «Развитие регионов» построены и сданы в эксплуатацию 8 жилых 5-этажных домов. Накануне в новое жилье въехали 480 семей, среди них матери-одиночки, инвалиды и малообеспеченные семьи. В церемонии вручение ключей от новых квартир в новом микрорайоне «Отырар» принял участие аким Южно-Казахстанской области Жансеит Туймебаев. ««Сегодня по поручению Главы государства в каждом регионе страны, в рамках различных программ ведется строительство жилых домов..
Путешествие по Южно-Казахстанской области совершил всемирно известный дирижер Зубин Мета. Он посетил международную выставку «Экспо-2017», где и загорелся желанием увидеть мавзолей Ходжи Ахмета Яссави. В Туркестан музыкант приехал в сопровождении министра культуры и спорта Республики Казахстан Арыстанбека Мухамедиулы..
Полицейские по неизвестной причине перекрыли пересечение улиц Алматы и Туркестан на левобережье Астаны, передает Sputnik Казахстан.Прохожих и автомобили не пропускают через дорогу, объясняя это требованиями безопасности. На место прибыли машины скорой помощи и противопожарной службы. Происходящее вызвало интерес прохожих: по информации корреспондента Sputnik Казахстан, на месте собрались около 70 человек..
В этом году в Казахстане отмечают 350-летие со дня рождения Казыбек би. В честь этого события активисты из Караганды решили организовать международный автопробег. За 13 дней группа, в которой собрались единомышленники и представители различных профессий: журналисты, историки, фотографы, планирует объехать места, связанные с жизнью и деятельностью знаменитого предка..
По словам учителя Светланы Алпамысовой, в неоплачиваемый отпуск работников школы отпускают якобы для оптимизации бюджета.«Мы теряем в зарплате. И без того не знаешь, как сделать так, чтобы зарплаты хватило на жизнь. И тут отпуск без содержания действует на нервы. Мы лишились наших законных денег(…) Я не понимаю, почему оптимизацию бюджета проводят за наш счет..
Правда находку пришлось вернуть законному владельцу Полицейские г. Туркестан вернули местному жителю потерянный табун лошадей. В УВД г. Туркестан поступило сообщение о том, что житель одного из аулов обнаружил на своем поле бесхозный табун лошадей в количестве 18 голов. С целью установления владельца скота стражи порядка разослали ориентировки в соседние районы и провели подворный обход..
В священном Туркестане накрыли секс-притон с проститутками, передает корреспондент Тengrinews.kz. Об этом сообщил прокурор города Руслан Абдраимов (Әбдірайымов). Как стало известно, 5 августа этого года сотрудники Управления внутренних дел Туркестана обнаружили бордель с проститутками. В тот же день секс-притон был накрыт..
Аким Туркестана идет молиться в мечеть, перед тем как давать интервью журналистам, — об этом сам Алибек Усербаев рассказал представителям СМИ на брифинге. Можно признать, что чиновник хорошо подготовился к своему выступлению, а главной темой брифинга стала реализуемая им концепция «Древний Туркестан», благодаря которой духовная столица нашей страны скоро должна измениться до неузнаваемости и превратиться в центр притяжения туристов. «Перед тем как с утра встретиться в вами, подумал, с какого боку ко мне эти журналисты подойдут, и совершил молитву в мечети», — аким Туркестана..
В Южно-Казахстанской области в результате ДТП скончались экс-аким Арыси, советник акима ЮКО Сеит Ертай и депутат областного маслихата Камытбек Айтореев. Известно, что авария произошла на трассе Шымкент-Туркестан, недалеко от поселка Торткол.Как сообщил прокурор Туркестана Руслан Абдраимов, погибшие ехали на внедорожнике и врезались в ГАЗ.«На 107 километре трассы Шымкент-Самара 23 июля около 13.00 авто марки Toyota Land Cruiser Prado въехала в ГАЗ-53, который стояла на обочине с технической неисправностью..
Концепция «Древний Туркестан», разработанная в целях развития туризма города Туркестан в качестве историко-культурного центра на мировом уровне, будет осуществляться в три этапа, передает пресс-служба акима ЮКО.Одним из главных направлений концепции, охватывающий 99,6 гектаров древнего города, является развитие индустрии туризма..
Почти два часа огнеборцы тушили пожар в Туркестане Южно-Казахстанской области, сообщает КЧС МВД РК. 20 июля в 07.17 часов поступило сообщение о том, что в Туркестане на территории ТОО «Фараб» произошло загорание склада готовой продукции ангарного типа. Данное ТОО занимается производством медицинской ваты, ватных палочек, салфеток и т.д..
В 7:17 поступило сообщение о том, что в Туркестане на территории ТОО произошло загорание склада готовой продукции ангарного типа.«Данное ТОО занимается производством медицинской ваты, ватных палочек, салфеток и т.д. Площадь пожара составляет около 600 метров квадратных. Пожар удалось локализовать в 08:28 и потушить к 09:07», — подтвердил официальный представитель Комитета по чрезвычайным ситуациям МВД Республики Казахстан Руслан Иманкулов.В рамках взаимодействия привлечены силы и средства ТОО «Водные ресурсы»..
Почти два часа огнеборцы тушили пожар в Туркестане ЮКО, передает Zakon.kz со ссылкой на официального представителя Комитета по чрезвычайным ситуациям МВД Республики Казахстан Руслана Иманкулова. «20 июля в 07.17 поступило сообщение о том, что в г.Туркестан на территории ТОО «Фараб» произошло возгорание склада готовой продукции ангарного типа..
В Южно-Казахстанской области в целях развития города Туркестан, в последние годы принимаются комплексные проекты. Так, в целях решения актуальных вопросов региона, для удовлетворения потребностей 30 тыс. граждан жильем и земельным участком, в восточной части города строится микрорайон «Отырар», передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима ЮКО.В настоящее время здесь ведется строительство 8 домов..
В нашу редакцию часто поступают жалобы на состояние тротуаров города. Разбитая плитка, проваленный асфальт , отсутствие пандусов можно обнаружить практически на каждой улице. Надежда Вербицкая прогулялась по улице Туркестанской и оценила все прелести её тротуаров. Расположенная в центре Шымкента улица Туркестанская является одной из старейших улиц города..
На оккупированных коммунистическим Китаем землях  — в Восточном Туркестане (Синьцзяне), Тибете и Внутренней Монголии уже давно функционируют аналоги гитлеровских концлагерей и сталинского ГУЛАГа  — лагеря лаогай. Они являются важнейшим механизмом Китая по контролю над людьми, сломить волю и свободомыслие которых и является главной целью системы..
1 июля 2017 года на станции Кызылорда прошел торжественный запуск поезда сообщением «Кызылорда-Бесарык-Туркестан», передает пресс-служба «КТЖ».Участие в мероприятии приняли представители национального перевозчика, областного акимата, общественности города и ветераны труда.«Данный маршрут является социально значимым..
Когда билеты ЭКСПО были выпущены на продажу депутат областного маслихата, учредитель ТОО «Жолаушы» города Туркестан Р. Танибергенов был первым из Южного Казахстана, кто купил 500 билетов. Первым шагом этого благородного дела было то, что 100 работников ТОО «Жолаушы» г.Туркестан отправились посмотреть выставку ЭКСПО..
Образовательная выставка «International Education Fair-2017»  — эффективная площадка для казахстанских и зарубежных вузов! Ляззат Туркестанова В череде ярчайших событий в Астане в рамках EXPO-2017  — Международная образовательная выставка «International Education Fair-2017», которая пройдет 23-24 июня в..
Сегодня аким Южно-Казахстанской области посетил с рабочей поездкой город Туркестан и принял участие в торжественной церемонии открытия нескольких социальных объектов. В первую очередь глава региона в сельском округе Шорнак города Туркестана открыл поликлинику, способную принять за смену 100 пациентов..
Самые популярные у путешественников города СНГ определило Аналитическое агентство ТурСтат. Рейтинг основан на результатах анализа предложений туров и данных региональных туристических офисов, сообщает корреспондент центра деловой информации Kapital.kz.Самые популярные у туристов древние исторические города государств СНГ находятся на Великом Шелковом пути в Центральной Азии, Казахстане и Закавказье.Топ-10 исторических городов СНГ, популярных у туристов:1..
В рамках года «Туркестан-культурная столица Тюркского мира» в Туркестане состоялся 10 фестиваль звёзд оперы ТЮРКСОЙ, приуроченный к 105-летию со дня рождения народной артистки Казахстана Жамал Омаровой. В фестивале приняли участие оперные певцы из Турции, Узбекистана, Кыргызстана, Каракалпакии, а также из таких городов нашей родины как Астана, Алматы и Шымкент..
В Туркестане на площади Есим-хана, в рамках года «Туркестан – культурная столица Тюркского мира» и к 105-летию со дня рождения народной артистки Казахстана Жамал Омаровой состоялся ХХ фестиваль звезд оперы ТЮРКСОЙ. В открытии международного мероприятия приняли участие руководитель областного управления культуры Нурболат Ахметжанов и аким города Туркестан Алипбек Усербаев, передает пресс-служба акима ЮКО.Отметим, фестиваль организован в целях укрепления дружбы и братских отношений между тюркоязычными народами, развития оперы тюркоязычных народов и укрепления единства, а также ознакомления с творчеством представителей современного оперного искусства тюркоязычных стран.Главным дирижером фестиваля стал заслуженный деятель РК, художественный руководитель и директор Казахского Государственного академического театра оперы и балета имени Абая  — Аскар Бурибаев..
В отдел связи специализированной пожарной части №2 г. Туркестана поступило сообщение о том, что на улице Диваевой в канализационный колодец упал человек, который не может выбраться из него. Выяснилось, что 58-летняя женщина поскользнулась и упала вниз.Спасатели спустились в колодец и с помощью спасательной веревки и пожарной лестницы подняли женщину на поверхность..
ЧП произошло 19 мая, 58 -летняя женщина соскользнула и упала в глубокий колодец во дворе. Инцидент случился в 9 утра, вытащить женщину своими силами родственники не смогли и позвонили пожарным. «19 мая 2017 года в 09 часов 00 минут в отдел связи специализированной пожарной части №2 города Туркестан поступило сообщения о том, что на улице Диваевой женщина упала в канализационный колодец и не может выбраться..
В г. Туркестан полицейские задержали 32-летнего мужчину, занимавшегося карманными кражами. Полицейские г. Туркестана при проведении оперативных мероприятий задержали 32-летнего подозреваемого в совершении карманных краж в общественном транспорте, сообщает ДВД ЮКО. В апреле текущего года, находясь в автобусе, мужчина заметил в кармане одной из пассажирок сотовый телефон..
Предприятия Туркестана стали очередным объектом внимания Жансейта Туймебаева. Отметим, что самые обширные по территории теплицы находятся в Туркестане. Здесь дважды в год с одного гектара собирают по 150 тонн продукции. Аким области ознакомился с работой теплицы, а затем посетил местную хлебопекарню и птицеферму..
Туркестанское ТОО «Яссы нан» стало обеспечивать соседние области мучной продукцией. Сегодня на предприятии, где в сутки производят 20 тонн хлебобулочных изделий, трудятся на постоянной основе 50 человек. В ходе своего специального визита, аким Южно-Казахстанской области Жансеит Туймебаев ознакомился с работой товарищества и поставил задачу увеличить объемы производства, повысив мощность предприятия..
Непростой вопрос, волнующий многих казахстанцев — переход на латиницу, обсудили заслуженные деятели культуры стран СНГ и Турции. В рамках форума ТЮРСКОЙ они встретились за круглым столом. Несмотря на разное видение процесса перехода письменности в Казахстане, мнения собравшихся сошлись в одном. Стратегическая важность перехода на латиницу для собравшихся представителей интеллигенции из разных стран стала предметом дискуссии..
Богатая 1500-летняя история Туркестана, столицы Казахского ханства, а ныне культурной столицы тюрков, пополнилась еще одним знаковым событием. Здесь прошел международный форум ТЮРКСОЙ, собрав журналистов из Азербайджана, Башкирии, Бельгии, Кыргызстана, Узбекистана и Турции. Основать совместное тюркоязычное телевидение в Туркестане намерены журналисты из братских стран..
Сегодня в Туркестане проходит международный форум журналистов на тему «Тюркский мир и информационное пространство», организованный акиматом Южно-Казахстанской области и Международной Тюркской академией, передает пресс-служба акима ЮКО. В форуме, организованного с целью формирования общего информационного пространства тюркского мира и укрепления взаимного сотрудничества государств принимают участие руководители и журналисты средств массовой информации Казахстана, Азербайджана, Башкирии, Бельгии, Киргизстана, Узбекистана, Татарстана и Турции.Аким области Жансеит Туймебаев, принимавший участие в церемонии открытия форумап журналистов тюркоязычных стран сообщил, что сегодняшний форум это одно из важных собраний среди мероприятий, проводимых в рамках «Туркестан – культурная страница Тюркского мира»..
В мае в соцсетях распространилась информация о том, что в Туркестане было совершено сексуальное насилие над семилетним ребенком. Интернет заполонили фотографии фоторобота предполагаемого преступника. Мужчина, который внезапно для всех стал «педофилом», не дожидаясь прихода полиции, покончил счеты с жизнью..
26-летний мужчина приехал в Туркестан на «гастроли» и попался. Сотрудники полиции УВД г. Туркестан в ходе оперативно-розыскных мероприятий задержали жителя Кызылординской области, 1991 г.р. подозреваемого в совершении серии квартирных краж на территории города. Как выяснили полицейские, 26-летний домушник проникал в жилище местных жителей путем выдавливания пластиковых окон..
В ЮКО состоялась встреча фотографов ТЮРКСОЙ. В Туркестане в рамках проекта «Туркестан – культурная столица тюркского мира» состоялась встреча фотографов стран участников организации TURKSOY. На встречу были приглашены 16 профессиональных фотографов из Турции, Киргизии, Туркменистана, Узбекистана, Азербайджана, Татарстана и Казахстана – городов Астана, Алматы, Южно-Казахстанская область..
Вчера в Туркестане стартовал международный фестиваль театров тюркского мира« Театральная весна-2017». Его посвятили 125-летию первого профессионального режиссёра Казахстана Жумата Шанина. Фестиваль«Театральная весна» проходит в нашей области ежегодно, а в этом году он приобрёл статус международного..
Полицейский сбил 7-летнюю девочку и ее брата. Дети стояли на тротуаре, сообщает TVK. ДТП произошло еще 1 марта. Однако прокурор управления прокуратуры ЮКО Руслан Абдраимов сообщил подробности наезда только 7 апреля.По его словам, дети стояли на тротуаре и ждали, когда загорится зеленый сигнал светофора..
В ЮКО арестован сотрудник полиции за смертельный наезд на ребенка. Об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на прокуратуру ЮКО. Рядовому патрульной службы ЛОВД станции Туркестан грозит до пяти лет тюрьмы за смертельный наезд на ребенка. Под колесами его автомобиля скончалась семилетняя девочка, ее старший брат получил многочисленные травмы..
В городе Туркестан в рамках проекта «Туркестан  — культурная столица Тюркского мира» проходит празднование Наурыз мейрамы. В честь праздника возле Мавзолея Ходжа Ахмета Яссауи создан этноаул, где в национальном стиле установлены 12-канатные 33 юрты. На столах представлены национальные блюда, такие как казы-карта, жал-жая, кумыс, шубат, наурыз-коже, курт, иримшик, сырне, каймак, баурсаки, жент..
Сегодня в Южно-Казахстанской области состоялось торжественное открытие мероприятий «Туркестан – культурная столица Тюркского мира» и «Наурызнама», посвященное празднованию Наурыза. Об этом сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акимата ЮКО. В этот день Туркестан, колыбель тюркской истории и культуры, объединил многие народы..
В Туркестане сгорело здание психоневрологического диспансера, которое использовалось как склад. Пожар в помещении начался накануне вечером, сообщает телеканал Хабар 24.«15 марта в 20:05 из города Туркестан поступило сообщение о том, что по улице Казыбек би произошло загорание в одноэтажном отдельно стоящем здании..
Когда китайцы в Восточном Туркестане уничтожали государство Йәттишәр дөләти/يەتتىشەر دۆلەتى,, каз. Жеті шаһар («Семиградье»), то Российская империя им в помощь заняла Кульджу, а расходы возложила на уйгур с казахами – найманов и албанов. Россия не желало создания мусульманского государства на своей границе, так как оно было бы плацдармом для антиколониального движения мусульман, а формальным поводом военной помощи Китаю было наказание уйгурского Кульджинского султаната за укрытие казахских султанов Алимбека и Тазабека..
Вчера в акимате Южно-Казахстанской области, под председательством главы региона Жансеита Туймебаева состоялось селекторное совещание, в котором приняли участие акимы районов и городов, руководители областных управлений, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу акима ЮКО. Аким области выразил свое мнение, в связи с событием в центре оказания специальных социальных услуг города Туркестан..
Министр здравоохранения Елжан Биртанов прокомментировал случай заражения туберкулеза в Туркестане, сообщает Объектив.kz.«В ЮКО был зарегистрирован случай вспышки туберкулеза в социальном учреждении. Это система соцзащиты. Хочу сказать, что это не медицинская организация, это специальная организация, где содержатся и получают помощь больные с тяжелыми формами психических заболеваний..
mz.gov.kz, 22 февраляВ связи с случаями групповой заболеваемости людей туберкулезом в Туркестанском центре оказания специальных социальных услуг №4 Управления координации занятости и социальных программ Южно-Казахстанской области, в целях недопущения усугубления сложившейся ситуации, приказом Министра здравоохранения РК от 22 февраля 2017 года создана Межведомственная комиссия с включением в состав представителей Министерства труда и социальной защиты, Министерства здравоохранения, акимата Южно-Казахстанской области.Межведомственной комиссией будет проведена оценка эффективности принимаемых мер по обеспечению доступности, качества соответствующего лечения, пакета социальных услуг, соблюдения требований инфекционного контроля, а также необходимости проведения обследования контингента других медико-социальных учреждений области..
Массовое заболевание туберкулезом выявлено в туркестанском центре оказания специальных соцуслуг № 4. Об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на вице-министра здравоохранения Алексея Цоя. Известно, что в спецучреждении живут и проходят лечение больные с психоневрологическими заболеваниями.  Всего в психоневрологическом учреждении нашли свыше 60 человек, больных туберкулезом..
В Астане с субботы, 18 февраля, будет перекрыта улица Туркестан, сообщает Zakon.kz со ссылкой на официальный сайт столичного акимата.В столице в рамках проекта «Инженерные сети и дороги планировочного района №1 (южнее ул. № 19) в городе Астане. Строительство ул. Туркестан (ул. № 34)» планируется начать строительно-монтажные работы по ул..
Интервью Day.Az с узбекским историком-исследователем Шухратом Барласом. .  — В последнее время раскрываются многие факты преступлений армянских националистов, которые просто шокируют. На Кавказе армяне преследовали территориальные интересы, исходящие из мифа о «великой Армении». Но какое отношение к этому разрушительному мифу имел Туркестан?.
Казахстанский город Туркестан избран культурной столицей тюркского мира в 2017 году. Фото: Shopomania.kz. В Шеки проходит 34-е заседание постоянного совета министров культуры стран — членов ТЮРКСОЙ и церемония закрытия года «Шеки — культурная столица тюркского мира — 2016». В повестку 34-го заседания Постоянного совета министров культуры стран — членов ТЮРКСОЙ входят вопросы об оценке деятельности структуры за прошедший год, обсуждения по поводу традиционных фестивалей, текущих и новых проектов. «Город Шеки в течение всего 2016 года на высшем уровне принимал деятелей культуры всего тюркского мира..
Казахстанский город Туркестан избран культурной столицей тюркского мира в 2017 году. Фото: Shopomania.kz. В Шеки проходит 34-е заседание постоянного совета министров культуры стран — членов ТЮРКСОЙ и церемония закрытия года «Шеки — культурная столица тюркского мира — 2016». В повестку 34-го заседания Постоянного совета министров культуры стран — членов ТЮРКСОЙ входят вопросы об оценке деятельности структуры за прошедший год, обсуждения по поводу традиционных фестивалей, текущих и новых проектов. «Город Шеки в течение всего 2016 года на высшем уровне принимал деятелей культуры всего тюркского мира..
Казахстанский город Туркестан избран культурной столицей тюркского мира в 2017 году. Фото: Shopomania.kz. В Шеки проходит 34-ое заседание постоянного совета министров культуры стран-членов ТЮРКСОЙ и церемония закрытия года «Шеки  — культурная столица тюркского мира 2016». В повестку 34-го заседания Постоянного совета министров культуры стран-членов ТЮРКСОЙ входят вопросы об оценке деятельности структуры за прошедший год, обсуждений по поводу традиционных фестивалей, текущих и новых проектов. «Город Шеки в течение всего 2016 года на высшем уровне принимал деятелей культуры всего тюркского мира..
Представительница Туркестана впервые примет участие в «Мисс Казахстан», сообщает корреспондент Tengrinews.kz. Ранее Туркестан не был представлен на национальном конкурсе красоты. В 2016 году титул «Мисс Туркестан» получила 20-летняя Зарина Загидуллина. Она прошла кастинг, отправив заявку на официальный сайт «Мисс Казахстан», и получила приглашение от организаторов..
Аким Южно-Казахстанской области Жансеит Туймебаев посетив с рабочей поездкой город Туркестан, ознакомился с работой ряда туристических, социальных и предпринимательских объектов, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-служба акима ЮКО. В посещении города, который является наследием всех тюркских народов вместе с главой региона, приняли участие и заместитель мэра столицы Турции – города Анкары Рамазан Кабасакал и предприниматель из Измира Омур Онур, где они ознакомились с проводимыми работами.Прежде всего, делегация во главе с акимом области побывали в мавзолее Ходжа Ахмета Яссави, который является историческим памятником, не имеющий аналогов в Средней Азии..
Об этом на площадке Региональной службе коммуникаций сообщил заместитель акима Сарысуского района Олжас Кокей..
В районе имеется 24568 гектаров посевных земель, из них 4547 гектаров (18,2%) поливных полей. 20312 (81,4%) посевных земель, 3773 гектаров (82,9%) поливных полей переданы сельскохозяйственным структурам. Об этом рассказал на брифинге в региональной службе коммуникаций заместитель акима Сарысуского района Олжас Кокей..
Об этом стало известно на встрече акима Южно-Казахстанской области Жансеита Туймебаева с учредителем ТОО «Golden Camel» господином Янг Цей.В начале этого года компания ТОО «Colden Camel» выступила с инициативой о создании предприятия по производству кисломолочного продукта «шубат» путем переработки верблюжьего молока.Господин Янг Цей поблагодарил администрацию области за оказываемую помощь и обещал ускорить реализацию проекта..
Аким Южно-Казахстанской области Жансеит Туймебаев встретился с учредителем ТОО «Golden Camel» господином Янг Цей, сообщает пресс-служба акимата ЮКО. В начале этого года компания ТОО «Colden Camel» выступила с инициативой о создании предприятия по производству кисломолочного продукта шубат путем переработки верблюжьего молока..
Фотографии пациентов, которых содержат в нечеловеческих условиях в психоневрологическом социальном заведении в Туркестане, кем-то сфабрикованы ради личной выгоды. Об этом на специальном брифинге заявили чиновники в ЮКО, сообщает корреспондент Tengrinews.kz.  Отметим, что ужасающие фото людей появились в ряде СМИ несколько дней назад.  Они предполагают, что  психологический климат в коллективе был нездоровый, и кто-то очень хотел занять место руководителя..
Факты жестокого обращения с пациентами Туркестанской психбольницы не подтвердились. Такое заключение после тщательной проверки вынесла республиканская комиссия,  — сообщили в областном Управлении координации занятости и социальных программ области, передает телеканал «Астана».По данным ведомства, в конце сентября этого года мать одного из пациентов Туркестанского психоневрологического учреждения заявила в СМИ, что её сын и другие душевнобольные находятся в нечеловеческих условиях..
Первый исторический полнометражный анимационный фильм «Қазақ елі» отобран в официальную конкурсную программу Фестиваля Азиатского кино (Asian Film Festival), который пройдет с 4 по 13 ноября в Барселоне (Испания). .
В конце октября известный гражданский активист и участник движения ОСА Руслан Жанпеисов опубликовал на своем канале в YouTube видео из Туркестана, в котором показал «нарушителей в погонах». Ролик набрал свыше 137 тысяч просмотров и более 700 комментариев.   «Это мой сентябрьский визит «проездом» и вечер 5 октября, в Туркестане..
Руководитель психдиспансера в Туркестане освобожден от должности после скандального материала в СМИ и инициированной проверки, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. В сентябре в Сети появилась информация от матери одного из пациентов психоневрологического социального заведения в Туркестане. Она рассказала, что ее сын и другие пациенты находятся в нечеловеческих условиях и не получают положенный уход..
1 ноября текущего года с железнодорожной станции Астана отправился в путь пассажирский состав поезд «Тәуелсіз Қазақстан»..
27 октября 2016 года в Москве, на базе исторического факультета Московского государственного университета им. М.В.Ломоносова, состоялась Международная научно-практическая конференция «Народы Российской империи и Высочайшее повеление 25 июня 1916 г.» (к 100-летию восстания в Туркестане 1916 года)..
Известный в Казахстане активист, участник Общества содействия автомобилистам (ОСА) Руслан Жанпеисов зафиксировал целый ряд нарушений со стороны сотрудников правоохранительных органов на дорогах в Туркестане. Видео с «нарушителями в погонах» он опубликовал накануне на своем канале в YouTube. «Это мой сентябрьский визит «проездом» и вечер 5 октября, в Туркестане..
Целью проекта Silk Way Transport, Logistics & Infrastructure является развитие транспортной и складской инфраструктуры и увеличение транзитного потенциала Южно-Казахстанской области. Основные темы выставки  — транспорт, логистика, транспортная инфраструктура, складское оборудование и дорожное строительство..
После инициированной вице-премьером РК Имангали Тасмагамбетовым проверки в КГУ «Туркестанский центр оказания специальных социальных услуг №4» директор учреждения до 4 ноября будет освобожден от занимаемой должности. Об этом стало известно из ответа Министерства здравоохранения и социального развития Республики Казахстана на официальный запрос Today.kz.Комиссия посещала скандальную психбольницу в период с 30 сентября до 1 октября.????.
В Туркестане 144 семьи скоро станут новоселами. Об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz. В городе Туркестан готовят к сдаче в эксплуатацию два многоэтажных дома. Даже в недостроенном виде они «бросаются в глаза», ведь видны прямо с объездной трассы. В девятиэтажках сейчас кипят отделочный работы..
Otyrar.kz 02 октября 2016, 22:40Жители Туркестана с населением порядка 250 тысяч человек за проезд в пассажирском автобусе люди платят 30 тенге, сообщает Отырар TV. Вопреки утвержденному в 2014 году тарифу  — 40 тенге, пассажироперевзчик до сих пор не поднял плату за проезд. Как удается компании удерживать тариф и при этом перекрывать свои расходы и даже пополнять автопарк, смотрите в сюжете..
В древнем городе на объездной трассе полным ходом идет строительство арендного жилья в рамках государственно – частного партнерства под контролем Холдинга «Байтерек» и Казахстанской Ипотечной Компании, передает zakon.kz.Сейчас в 9-ти этажных домах ведутся отделочные работы, по их завершению заселят жильцов..
Төлеген Нұржан из Акмолинской области выиграв Международный конкурс стал обладателем гранта на обучение в Евразийском национальном университете – сообющает «Региональная служба коммуникаций» управления внутренней политики Акмолинской области..
Заместитель премьер-министра РК Имангали Тасмагамбетов поручил министерству здравоохранения и социального развития разобраться в ситуации в психоневрологическом учреждении Туркестана, сообщает пресс-служба правительства. В комиссию вошли директор департамента социальных услуг МЗСР РК – председатель Ажар Толегалиева, заместитель директора НПЦ психиатрии МЗСР Николай Нигай и другие эксперты.«Рабочая группа должна тщательно изучить состояние дел по данному инциденту и установить причину происшедшего..
По данным Всемирной метеорологической организации знойное лето и высокая температура уже стали «новой нормой», а 2016-й рискует войти в анналы абсолютных рекордов температур за последние 137 лет, пишет Otyrar.kz.Жители южного Казахстана могут наблюдать изменения климата собственными глазами.Так в середине сентября этого года в Аксу-Жабаглы зацвела груша..
В Южно-Казахстанской области будет построен новый завод по переработке верблюжьего молока. Данный проект будет осуществлен в рамках меморандума о сотрудничестве подписанного на международном инвестиционном форуме «Ontustik Invest-2016», который прошел 28-29 апреля этого года.С инициативой о создании предприятия по производству кисломолочного продукта «шубат», путем переработки верблюжьего молока выступила компания «Golden Camel Group LTD»..
2 сентября разборки со стрельбой устроили ученики старших классов. Хотя, после, были задержаны и те, кто уже окончил школу. По горячим следам в этом городе было решено провести совещание. В этот раз групповая драка закончилась госпитализацией троих участников. Диагноз-огнестрельные ранения. Пока полицейские задержали двух подозреваемых, сообщает TVK.«Сразу же после драки был задержан 15-летний Бекжан Бакдаулет..
В Туркестане произошла перестрелка с участием учащихся гимназии и колледжей. Об этом стало известно в ходе крупного совещания, посвященного ситуации с подростковой преступностью, передает КазИнформ.В древнем городе собрались руководители ДВД ЮКО, представители акимата города, прокуроры депутаты, педагоги и многие другие, сообщает пресс-служба ДВД ЮКО..
Ученики старших классов одной из школ Туркестана устроили разборки со стрельбой, передает телеканал TVK. Инцидент произошел 2 сентября. Трое участников групповой драки госпитализированы с диагнозом огнестрельные ранения. Полицейские уже задержали двоих подозреваемых. «Сразу же после драки был задержан 15-летний Бекжан Бакдаулет..
В Туркестане состоялось чествование серебряной призерки по тяжелой атлетике Жазиры Жаппаркуль и борца Дидара Хамзу, передает BNews.kz. Аким древнего города Алипбек Осербаев поздравил спортсменов, представлявших честь страны на Олимпиаде в Рио-де Жанейро и вручил им денежные призы. После чего депутат маслихата Ерканат Танирбергенов передал серебряной призерке ключи от легкового автомобиля LADA Kalina..
В Туркестане Премьер-Министр обсудил актуальные вопросы социально-экономического развития с населением города В рамках рабочей поездки в Южно-Казахстанскую область Премьер-Министр РК встретился со старейшинами и представителями интеллигенции.Участники встречи обсудили актуальные вопросы экономического и социально-культурного развития региона..
Туркестан считается культурной столицей Казахстана  — в прошлом году регион посетили более миллиона туристов. Сейчас в ЮКО активно реализуют новый проект по развитию туризма с центром культурно-исторического туризма в Туркестане. Для этих целей в соответствии с задачами программы Президента РК «Мәдени мұра» разработана и принята концепция«Көне Түркістан»..
Сильный и порывистый ветер снес крыши более 300 зданий в Туркестане и двух районах Южно-Казахстанской области, сообщила в среду пресс-служба областного акимата, передает Новости-Казахстан.«В результате порывистого ветра, силой 25-30 м/с, который 14 июня, бушевал в ЮКО в период с 22:30 до 23:25, были снесены крыши более 300 зданий в Отырарском, Байдибекском районах и Туркестане», — говорится в сообщении.По информации специалистов ДЧС ЮКО, в основном, полностью или частично сорваны кровли жилых домов, школьных и дошкольных учреждений, лечебных и государственных учреждений, коммерческих объектов, повалены деревья и столбы, повреждены линии электропередач.«Ситуация находится на персональном контроле акима области..
По государственной программе «Доступное жилье» там возводят многоэтажные дома, передает 24.kz. Планируется, что большой микрорайон раскинется на территории в 100 гектаров вдоль дороги «Западная Европа  — Западный Китай». Первые квартиры там получат малоимущие семьи, дети-сироты, инвалиды и ветераны..
Сегодня в городе Туркестан ведется строительство 8 многоэтажных домов, передает пресс-служба акима Южно-Казахстанской области.На 100 гектарах земли планируют возвести 100 многоэтажных домов, которые объединятся в новый микрорайон «Отырар».  Как сообщил аким города Туркестан Алипбек Усербаев, из 8 строящихся домов 4 пятиэтажки возводит Казахстанская ипотечная компания, 2 девятиэтажных дома на 72 квартиры строит компания «Отау Строй»..
В Туркестане планируется построить новый микрорайон «Отырар». На 100 гектарах земли будет построено 100 многоэтажных домов, сообщает пресс-служба акима Южно-Казахстанской области со ссылкой на информацию главы города Туркестан Алипбека Усербаева.«На сегодняшний день там ведется строительство 8 домов..
Мемориальная доска в честь Почетного железнодорожника, заслуженного работника транспорта  Байзака Прманова установлена на административном здании Жамбылского отделения дороги. .
Жизнь предпринимателей они отравляли жалобами в правоохранительные органы и требовали заплатить за покой, пишет timeskz.kz. В Туркестане задержали трех аксакалов  — 57, 60 и 63 лет, придумавших легкий способ отъема чужих денег. Они выбирали успешных бизнесменов и начинали строчить на них жалобы в правоохранительные и другие официальные органы о якобы выявленных у них нарушениях закона..
«16-летний спортсмен восемь лет занимается боксом. Сначала он тренировался у Дениса Языкова, теперь к работе с перспективным юношей подключился тренер Сабыржан Сактаганов, который сегодня возглавляет филиал школы бокса, открытый в новом Дворце спорта Петропавловска. Условия универсального спортивного комплекса отлично сказались на подготовке спортсменов — и вот первый значительный результат», — рассказала пресс-секретарь управления физической культуры и спорта СКО Анна Пенькова.В город Туркестан Южно-Казахстанской области Евгений Павлов прибыл вместе с 220 другими участниками Международного ежегодного мастерского турнира по боксу памяти олимпийского чемпиона Бекзата Саттарханова, сообщает inform.kz..
Самые плохие казахи и китайская угроза. Как называют детей современные казахи и сколько женщин должно быть в парламенте? Это волнует казахов, об этом пишет казахская пресса. Вместо Казахстана — Туркестан! Китай вынашивает планы по завоеванию Средней Азии и Казахстана, пишет abai.kz Как считает автор статьи, китайскую оккупацию стран Центральноазитского региона предрекал еще казахский мыслитель Мәшһүр-Жүсіп Көпеев. «В 2021 году Китай начнет войну против стран Средней Азии и Казахстана и завоюет их..
Подсудимый Ж.Д., являясь главным специалистом Управления защиты прав потребителей города Туркестана, получил взятку от гражданина Т.А. за скорую выдачу заключения о соответствии санитарным нормам торгового места в качестве склада, сообщает пресс-служба Южно-Казахстанского областного суда.Туркестанский городской суд признал Ж.Д. виновным по части 1 статьи 366 УК РК (получение взятки).Суд приговорил Ж.Д. к штрафу в размере пятидесятикратной суммы взятки, что составляет 2 000 000 тенге, с конфискацией имущества, с пожизненным лишением права занимать должности на государственной службе.Приговор не вступил в законную силу..
Аким Южно-Казахстанской области Бейбут Атамкулов обещает провести реконструкцию улиц в районе мавзолея Ходжа Ахмета Яссауи в Туркестане с сохранением средневекового стиля, сообщает ИА Новости-Казахстан.«Мы сейчас планируем провести некоторые изменения в облике Туркестана. Есть генеральный план, сейчас мы рассматриваем проведение реконструкции улиц рядом с комплексом..
В 2015 году Туркестан посетили порядка 1 миллиона туристов и паломников, сообщил сегодня на брифинге в СЦК аким Южно-Казахстанской области Бейбут Атамкулов, сообщает Zakon.kz со ссылкой на primeminister.kz.«Только в прошлом году Туркестан принял 1 миллион туристов и паломников»,  — сказал Б. Атамкулов.Кроме того, он сообщил, что в области начата работа по поднятию курорта «Сарыагаш» на международный уровень. «Работа в этом направлении начата..
Один из старейших памятников архитектуры, построенных еще в 1905году, вокзал на станции Туркестан сохранил свой первозданный вид после проведенных реставрационных работ и капитального ремонта.  .
Досудебную проверку по факту незаконного помещения в психиатрический стационар 18-летней девушки проводят в Туркестане, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на старшего следователя УВД Туркестана Мансура Пирметова. Уголовное расследование полицейские начали по требованию общественных активистов..
Полиция Туркестана задержала шесть человек, подозреваемых в совершении трех разбойных нападений на жилища местных жителей, говорится в сообщении пресс-службы Южно-Казахстанской области, передает Новости-Казахстан.По информации полиции, 21 декабря 2015 года в Туркестане с заявлением в ДВД обратился 39-летний житель о том, что ночью в его дом проникли четверо неизвестных лиц в масках и, угрожая физической расправой и оружием, отобрали деньги, ювелирные изделия и сотовый телефон, нанеся ущерб потерпевшему на сумму более 300 тысяч тенге.В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники полиции УВД Туркестана задержали шестерых подозреваемых, жителей Туркестана, 1992, 1994 и 1997 года рождения, которые признались в содеянном..
В туристической сфере по итогам года Туркестан добился хороших результатов, сообщает пресс-служба областного акимата. Более 1 млн человек посетили в 2015 году исторические места Туркестана, передает МИА Казинформ.Многие считают, что на рост туристов повлияло строительство трассы «Западная Европа  — Западный Китай»..
23 декабря 2015 года Региональный филиал АО «Фонд развития предпринимательства «Даму» Южно-Казахстанской области организовал пресс-тур по предприятиям, поддержанным в рамках Единой программы поддержки и развития бизнеса «Дорожной карта бизнеса-2020» в Южно-Казахстанской области. .
В больнице Туркестана скончался 30-летний Мухамаджан Исраилов, расстрелявший из травматического пистолета всю свою семью: жену, двоих детей, двух братьев и мать, пишет газета «Экспресс К».Кровавая драма произошла в одной из туркестанских семей 10 октября. В результате расправы, учиненной Мухамаджаном Исраиловым над близкими, погибла его жена, пятилетняя дочь и два брата..
В Туркестане в честь 24-летия Независимости страны открылись 9 новых социальных объектов. Среди них — детский сад «Жан-Нұр» на 120 мест, что позволит увеличить показатель по обеспечению детских дошкольных учреждений с 76,6 процентов до 77,12, сообщает otyrar.kz.Торжественно открыто и новое здание центра молодежи и детей..
20-летний житель Туркестана, по предварительной версии совершивший самоподжег 7 декабря, скончался в больнице не приходя в сознание, передает Otyrar.kz.Расследование обстоятельств происшествия продолжается.Погибший Ержан Сапархан из самой обыкновенной семьи. Прилежный и активный студент, учился на 4-ом курсе Международного Казахско-Турецкого университета им..
В минувшее воскресенье в больнице, не приходя в сознание, скончался 20-летний молодой человек, который, по предварительной версии, совершил самоподжог 7 декабря во дворе собственного дома, сообщает Otyrar.kz.Расследование обстоятельств происшествия продолжается. Напомним, горящего сына увидел отец, который сразу же стал тушить парня, однако пострадавший получил 90-процентный ожог тела.Данил ШемратовФото: otyrar.kz.
20-летний студент, совершивший самоподжог в Туркестане, скончался, об этом сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО. Как рассказали в ведомстве, парень умер в субботу, 12 декабря. У него был ожог 90 процентов тела  — это травмы, несовместимые с жизнью. Расследование этого инцидента продолжается..
В Туркестане скончался 20-летний студент, совершивший на прошлой неделе самоподжог, сообщил Азаттыку Хамза Досжанов, заместитель главного врача центральной городской больницы Туркестана, в которую был доставлен юноша.  — Доставленный с ожогами 90 процентов тела 20-летний парень скончался в ночь на воскресенье..
Совершивший самосожжение 20-летний житель Туркестана Ержан Сапархан из самой обыкновенной семьи. Прилежный и активный студент, учится на 4-ом курсе Международного Казахско-Турецкого университета им. Ахмета Ясави. По словам друзей, он счастлив в браке  — его супруга сейчас «в положении». В университете, где учится парень, уверены  — самоподжег произошел по неосторожности, пишет today.kz..
В ДВД Южно-Казахстанской области. сообщили, что вечером 7 декабря в Туркестане 20-летний молодой человек совершил самоподжег.В полицию обратились медики райбольницы, куда пострадавшего доставили с ожогами.Полицейскими было установлено, что студент одного из учебных заведений Туркестана, 1995 года рождения, в результате самоподжега получил ожог 90% поверхности тела.Начатло досудебное расследование по статье о доведении до самоубийства.45-летней отец потерпевшего пояснил, что он находился дома, и услышав лай собаки, вышел во двор, где обнаружил своего горящего сына.Отец пострадавшего также рассказал, что в последнее время в их семье все благополучно и конфликтов нет..
20-летний студент, совершивший самоподжог в Туркестане, госпитализирован с местную больницу, передает пресс-служба департамента внутренних дел (ДВД) Южно-Казахстанской области. Каксообщила Азаттыку пресс-секретарь ДВД Салтанат Каракозова, сообщение о совершении молодым мужчиной акта самосожжения поступило в управление внутренних дел города Туркестана вечером 7 декабря из больницы..
В УВД г. Туркестан полицейские расследуют уголовное дело по факту самоподжога, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО.Произошло это 7 декабря. Около 23.00 часов в дежурную часть УВД г. Туркестан поступило сообщение из районной больницы о том, что к ним был доставлен 20-летний молодой человек с ожогами.«Прибывшие на место происшествия полицейские выяснили, что потерпевший, 1995 г.р, житель г..
37-летний туркестанец был задержан во время оперативно-розыскных мероприятий. Его заподозрили в хранении и сбыте наркотических веществ, сообщает Казинформ со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО. В доме мужчины были обнаружены и изъяты фляги, свертки и спичечные коробки, в которых подозреваемый хранил наркотическое вещество, похожее на марихуану.Судебно-криминалистическая экспертиза подтвердила, что в доме была обнаружена именно марихуана общим весом 12 кг..
В ЮКО задержали 26-летнего жителя Астаны, разъезжавшего по Туркестану с оружием и марихуаной.«Патрулировавшие трассу Шымкент-Самара полицейские заметили автомашину «Линкольн-Навигатор», которая ехала на большой скорости в сторону Туркестана. На законные требования полицейских водитель не остановился..
В г. Туркестан полицейские задержали 26-летнего жителя г. Астаны с оружием и марихуаной, сообщает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО.В дежурную часть г. Туркестан поступило сообщение от наряда дорожной-патрульной полиции с трассы Шымкент-Самара о том, что в сторону города на высокой скорости едет автомашина «Линкольн-Навигатор», водитель которой не подчинился законным требованиям полицейских остановиться.В ходе объявленного по г..
На 5 лет колонии осужден туркестанец за применение травматики в отношении полицейского АСТАНА. КАЗИНФОРМ  — Туркестанским городским судом Южно-Казахстанской области оглашен приговор в отношении гражданина А.Ботакараева, применившего травматическое оружие в отношении представителя власти, сообщает пресс-служба Южно-Казахстанского областного суда.Из материалов уголовного дела было установлено, что подсудимый А.Ботакараев и несколько человек на улице вели между собой беседу на повышенных тонах..
Прокуратура Южно-Казахстанской области инициировала проверку на предмет правомерности помещения в психоневрологическое учреждение 18-летней жительницы ЮКО Маржан Турлыбаевой. Девушка обратилась за помощью в редакциюToday.kz. В своем обращении Маржан утверждает, что в больницу ее насильно поместила приемная мать..
В Туркестане 10 октября молодой человек 1985 года рождения на почве ревности из травматического пистолета совершил убийство своей жены, 5-летней дочери и двух братьев. После он пытался покончить жизнь самоубийством, передает TodayNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Южно-Казахстанской области.В сообщении также говорится, что сын и мать мужчины, а также сам подозреваемый находятся в реанимационном отделении городской больницы в тяжелом состоянии.«На месте происшествия полицейскими в качестве вещественных доказательств изъяты травматический пистолет марки «Стример» калибра девять миллимеров, три гильзы, два патрона, спортивная гантель и электрошокер..
Родственники Мухамаджан Исраилова, обвиняемого в убийстве четырех человек в Туркестане, утверждают, что совершить такую чудовищную расправу он не мог, тем более из-за ревности, передает КТК. Беспрецедентное по масштабам убийство произошло в воскресенье. Глава семьи, по данным полиции, расстрелял жену, двоих детей, двух братьев и родную мать – и все это на почве ревности..
Жертв массовой бойни сегодня оплакивают в Туркестане. Беспрецедентное по масштабам убийство произошло накануне. Глава семьи, по данным полиции, расстрелял жену, двоих детей, двух братьев и родную мать – и все это на почве ревности, сообщает телеканал КТК. Четверых сегодня похоронили, двое выжили, но в тяжелейшем состоянии находятся в реанимации..
Родные подозреваемого в убийстве семьи в Туркестане не верят в версию следствия, передает корреспондент Tengrinews.kz. Сегодня, 12 октября, в Туркестане хоронили всех, кто погиб во время убийства. Это женщина 1984 года рождения, ее 5-летняя дочь и два родных брата ее мужа. Всех их, по версии полицейских, из травматического оружия расстрелял 30-летний глава семьи..
30-летний житель Туркестана вчера из травматического пистолета совершил убийство своей жены, двух братьев и 5-летней дочери и сам пытался покончить жизнь самоубийством, сообщает сегодня пресс-служба ДВД Южно-Казахстанской области. Помимо этого, как сообщается, он ранил свою 52-летнюю мать и 6-летнего сына, которые в настоящий момент вместе с подозреваемым находятся в реанимации в тяжелом состоянии..
Мужчина совершил убийство своей жены и близких родственников, двух братьев и дочери, сообщает пресс-служба ДВД Южно-Казахстанской области. Массовое убийство произошло в Туркестане. По информации местной полиции, 10 октября мужчина, 1985 года рождения на почве ревности из травматического пистолета совершил убийство своей жены и близких родственников, двух братьев и дочери, 2010 года рождения и сам пытался покончить жизнь самоубийством. «Его мать, 1963 года рождения, сын 2009 года рождения, а также подозреваемый находятся в реанимационном отделении городской больницы в тяжелом состоянии..
Мужчина убил братьев, жену и дочь в Туркестане, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Южно-Казахстанской области. Сообщается, что накануне, 30-летний мужчина совершил убийство нескольких человек. «На почве ревности из травматического пистолета совершил убийство своей жены и близких родственников, двух братьев и дочери, 2010 года рождения и сам пытался покончить жизнь самоубийством..
В Туркестане 10 октября молодой человек 1985 года рождения на почве ревности из травматического пистолета совершил убийство своей жены, 5-летней дочери и двух братьев. После он пытался покончить жизнь самоубийством, передает TodayNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО.В сообщении также говорится, что сын и мать мужчины, а также сам подозреваемый находятся в реанимационном отделении городской больницы в тяжелом состоянии.«На месте происшествия полицейскими в качестве вещественных доказательств изъяты травматический пистолет марки «Стример» калибра девять миллимеров, три гильзы, два патрона, спортивная гантель и электрошокер..
В Туркестане врачи пытаются спасти от инвалидности трехлетнего Нурислама, который получил сильнейший ожог щелочным раствором, выпив в детском саду жидкость для чистки посуды, передает КТК. Уже почти два месяца Акжибек вместе с врачами выхаживает единственного сына. Мальчик получил сильнейший ожог пищевода, его еле спасли..
Наказаны трое сотрудников детского сада в Туркестане, которые допустили отравление ребенка чистящим средством, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на администрацию школы № 16. Сразу после происшествия безработной стала воспитатель детского сада. Известно, что 32-летняя женщина проработала здесь почти 7 лет..
С 1 по 6 октября на территории крупнейшего на Черноморском побережье гостиничного комплекса «Дагомыс» (г. Сочи) проходит ХІХ международный медиафорум Союза журналистов РФ «Вся Россия». В нем принимают участие более тысячи представителей печатных и электронных СМИ из всех уголков  Федерации: главные редактора, руководители издательств, ведущие публицисты. А также представители международных организаций — руководители Международной Федерации журналистов, международных европейских медиаструктур, представители ООН и ЮНЕСКО..
В Южно-Казахстанской области полицейские привлекли к ответственности участников свадебного кортежа, сообщает ДВД региона. Недавно в социальных сетях появилось видео, снятое очевидцами происшествия на мобильные телефоны, где на автотрассе возле города Туркестан, несколько автомашин из свадебного кортежа, нарушают правила дорожного движения с выездом на встречную полосу, используя спецсигналы и перекрывая дорогу остальным участникам движения..
В Южно-Казахстанской области полицейские оштрафовали участников свадебного кортежа из Туркестана, которые перекрыли дорогу остальным водителям, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу областного ДВД. В соцсетях появилось видео, снятое очевидцами на автотрассе. На нем видно, как несколько машин из кортежа нарушают ПДД, выезжают на встречную полосу движения, используя спецсигналы, перекрывают дорогу другим автомобилистам..
Скамьей подсудимых обернулось желание 44-летнего жениха из Туркестана похитить несовершеннолетнюю невесту. В начале июня с двумя дружками он подкараулил приглянувшуюся одиннадцатиклассницу. Когда она вышла из школы, девушку схватили и силой запихнули в автомобиль. Увезли за город. Связали и стали «трамбовать»: соглашайся стать замужней, иначе «закопаем»..
В Туркестане археологам удалось частично реконструировать зимнюю ставку Тауке хана, построенную в конце 17 века, сообщает 24.kz.В ходе реконструкции археологи восстановили мечеть около ханской ставки Тауке хана. В планах у группы археологов воссоздать крепостные стены и дома других исторических личностей..
В Интернет попало видео с вечерним приключением свадебного кортежа в Туркестане. Поездку по международной трассе очевидцы сняли на мобильный телефон, передает корреспондент Tengrinews.kz. 29 сентября около 20.00 движение около Туркестана в сторону Шымкента было затруднено из-за свадебного кортежа. Согласно видео, несколько внедорожников не спеша едут по дороге, закрыв ее для других участников движения..
Около 4 тонн хлопка сгорели в Туркестане ЮКО, передает МИА Казинформ.Как сообщили в ДЧС ЮКО, возгорание произошло 27 сентября в 17.39 минут на открытой площадке АО «Туркестан макта». На место происшествия сразу выехали 5 единиц техники и 30 сотрудников ДЧС ЮКО. Кроме того, в тушении пожара участие принимали 5 сотрудников ТОО «Туркестан макта»..
51-летний житель Туркестана Нурали Амиралиев объявил себя «третьим пророком» и уведомил местные власти о своей миссии, написав письмо акиму города. По словам мужчины, Всевышний велел ему распространить эту благую весть в народ. Письмо вызвало волну возмущения среди пользователей Интернета по всему Казахстану, сообщает телеканал TVK..
По итогам Казахстанской туристской ярмарки «Silk Road Fair» Акмолинская область награждена Дипломом в номинации «Лучшая выставочная экспозиция»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
vestikavkaza.ru, 18 сентябряНа историческом факультете МГУ начинает работу международная научно-практическая конференция «Цивилизационно-культурные аспекты взаимоотношений России и народов Центральной Азии в начале 20 столетия (к 100-летию восстания в Туркестане 1916 г.)».Участие в конференции приняли ученые из России, Казахстана, Киргизии, Таджикистана и Узбекистана.В своем вступительном слове ректор РГГУ, член-корреспондент РАН Е.И..
ФАО «НЦПК «Өрлеу» «ИПК ПР по Акмолинской области», КГУ им Ш. Уалиханова и организации образования обсудили проблемы экологической безопасности и рационального использования воды в регионе – рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области.
51-летний житель Туркестана Нурали Амиралиев объявил себя новым пророком. Об этом он сообщил в письме акиму города и потребовал общественного признания, пишет газета «Экспресс К».Пророк Мухаммед был последним из пророков, завершив посланническую миссию. Однако 51-летний Нурали Амиралиев имеет на этот счет свое мнение..
Новоявленный «посланник Бога» намерен закрепить за собой статус официально, передает 31 канал. 51-летний житель Туркестана Нурали Амиралиев заявил, что является «божьим пророком». В письме, адресованном акиму города, мужчина требует, чтобы его признали пророком на официальном уровне. Как сообщает 31 канал, после скандального заявления в адрес новоявленного «мессии» посыпались обращения с угрозами. «Кто-то ограничивается пустыми угрозами, а кто-то обещает учинить над ним расправу..
В Туркестане женщина совершила самосожжение во дворе средней школы № 8. Сообщается, что сегодня в 11 часов 20 минут учителя доставили ее в отделение интесивной терапии городской больницы. По информации пресс-службы департамента внутренних дел Южно-Казахстанской области, самосожжение совершила женщина 1959 года рождения, работавшая в школе № 8 уборщицей..
В Туркестане во дворе одной из школ сотрудница учреждения облила себя бензином и подожгла. Пламя тушили учителя и школьники. Женщина получила множественные ожоги, передает Otyrar.kz. Инцидент произошел сегодня утром около 9:30 часов во дворе школы. Женщина 1959 года рождения работала в школе техничкой..
В пятницу примерно в 09:30 во дворе одной из школ города Туркестана 56-летняя женщина, работавшая в школе техничкой, облила себя бензином и совершила самоподжог, передает информационный портал «Отырар». «Пламя на женщине удалось потушить силами сотрудников и учеников школы. В тяжелом состоянии пострадавшая была госпитализирована в реанимацию..
Сегодня примерно в 9:30 во дворе одной из школ г. Туркестана гражданка А. Ж. 1959 года рождения, работавшая в школе техничкой, облила себя бензином и совершила самоподжог, сообщает Otyrar.kz. Пламя на женщине удалось потушить силами сотрудников и учеников школы. В тяжелом состоянии пострадавшая была госпитализирована в реанимацию..
В ДВД города Туркестана отреагировали на ролик с жестоким избиением посреди проезжей части, на днях распространенный в Интернете. По информации полицейских, все участники этого инцидента – родственники. С заявлением в полицию никто не обращался, но досудебное расследование все же начато. Уголовное производство возбуждено по статье 108 УК РК «Умышленное причинение легкого вреда здоровью», сообщает ИА AlmatyNews, ссылаясь на пресс-службу ДВД ЮКО..
Аким Южно-Казахстанской области Бейбут Атамкулов ознакомился с ходом работ в индустриальных зонах Туркестана и Кентау. Все проекты осуществлены в рамках госпрограммы индустриализации. Всего в регионе планируется создание 15 индустриальных зон, пишет газета «Литер».Всего в индустриальной зоне Туркестана, площадь которой составляет 40 гектаров, возводятся восемь объектов..
По факту появившегося в социальной сети видеоролика с избиением мужчины в городе Туркестан возбуждено уголовное дело, сообщили в пресс-службе ДВД ЮКО. Напомним, что 29 августа в социальных сетях появился видеоролик, где двое неизвестных лиц избивают мужчину, нанося удары неустановленным предметом, который был запечатлел на видеорегистратор одним из очевидцев происшествия..
В Туркестане (Южно-Казахстанская область) двое мужчин жестоко избили третьего обрезком металлической трубы. Кровавая расправа произошла прямо на дороге средь бела дня на глазах у прохожих. Один из очевидцев преступления, сидя в автомобиле, записал все на камеру мобильного телефона и выложил ролик в социальных сетях и на портале YouTube..
Все проекты осуществлены в рамках госпрограммы индустриализации, рассказала в ходе рабочей поездки в Туркестан и Кентау аким Южно-Казахстанской области Бейбут Атамкулов, передает TodayNews.kz со ссылкой на пресс-службу акима региона.«Глава региона ознакомился с осуществляемой работой в индустриальной зоне Туркестана, которая занимает площадь в 40 гектар..
Все проекты осуществлены в рамках госпрограммы индустриализации, сообщил в ходе рабочей поездки в Туркестан и Кентау аким Южно-Казахстанской области Бейбут Атамкулов, передает ИА «NewTimes.kz». «Глава региона ознакомился с осуществляемой работой в индустриальной зоне Туркестана, которая занимает площадь в 40 гектар..
В рамках госпрограммы индустриализации в городах Туркестан и Кентау сданы в эксплуатацию шесть объектов, сообщил аким Южно-Казахстанской области Бейбут Атамкулов, передает ИА «NewTimes.kz». «Глава региона ознакомился с осуществляемой работой в индустриальной зоне в Туркестане. Он положительно оценил проводимую работу на объектах, которые неоднократно подвергались критике..
Аким ЮКО принял меры по недопущению необоснованного повышения цен на основные виды продуктов питания в Туркестане, передает ИА «NewTimes.kz». Аким Южно-Казахстанской области Бейбут Атамкулов в ходе рабочей поездки в Туркестан посетил центральный городской рынок, сообщила пресс-служба главы региона. «Аким области в ходе посещения рынка убедился, что фактов необоснованного повышения цен на социально-значимые продукты нет..
Самая древняя крепость в Казахстане обнаружена близ Туркестана, рассказывает журналист Today.kz со ссылкой на TVK-UKO.Уникальную находку сделали казахстанские археологи при раскопках в городище Культобе в Ордабасинском районе Южно-Казахстанской области.На городище обнаружена древнейшая в Казахстане крепостная стена..
24 июня этого года сотрудники ДПС Туркестанского ГУВД попросили водителя автомашины марки «Ауди», припарковавшейся в неположенном месте, предъявить документы, передает timeskz.kz. Тот отказался. Полицейские стали оформлятьадминистративный протокол. Тогда из салона «Ауди» вышла супруга водителя. Стала оскорблять полицейских и кинулась в рукопашный бой..
За оскорбление и нанесение телесных повреждений полицейскому осуждена 27-летняя девушка в Туркестане, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО. «Она привлечена к уголовной ответственности сразу по трем статьям УК РК: 380 (применение насилия в отношении представителя власти) статья 378 (оскорбление представителя власти) и 379 (неповиновение представителю власти)..
Подушевое финансирование в пилотном режиме будет внедрено в 63 школах Караганды и Туркестана, сообщается на официальном сайте премьер-министра. «Для развития конкуренции между школами для учащихся старших классов 63 пилотных школ двух городов – Караганды и Туркестана будем продолжать апробацию подушевого финансирования», ― сообщил на августовском совещании работников образования министр образования и науки Аслан Саринжипов..
В городе Туркестан ЮКО сгорела чайхана «Караван-сарай», рассказывает журналист Today.kz. Горящее здание тушили почти три часа.Точка общепита находится в двухэтажном здании. Чудом удалось избежать жертв и пострадавших. Огнем было охвачено 600 квадратных метров, сообщили в ДЧС Южно-Казахстанской области..
Очевидцы, снявшие видео, прислали его в редакцию Otyrar.KZ по WhatsApp с пометкой — горит «Керуен базар» в Туркестане.При обстоятельной переписке выяснилось, что пожар начался 4 августа приблизительно в 19 часов. На место происшествия выехало 10 бригад из соседних Кентау, Отырарского, Ордабасинского районов, сел Шорнак и Икан..
В городе Туркестан Южно-Казахстанской области сгорела чайхана «Караван-сарай», передает корреспондент Today.kz. Горящее здание тушили почти три часа.Точка общепита находится в двухэтажном здании. Чудом удалось избежать жертв и пострадавших. Огнем было охвачено 600 квадратных метров, заявили в ДЧС Южно-Казахстанской области..
В субботу в Сесмее отпраздновали 100-летний юбилей железной дороги. Празднества начались с открытие памятника первому паровозу у здания Семейского филиала АО НК «Қазақстан темір жолы».
На участке Туркестан — Шымкент автомагистрали «Западная Европа — Западный Китай» произошёл пожар, передает otyrar.kz. Как сообщается, ЧП произошло в минувшие выходные. Загорелся длинномерный грузовой автомобиль «Урал», принадлежащий АО «КазСтройСервис». Автомобиль двигался в сторону Шымкента. По словам водителя, во время проезда развязки близ села Икан почувствовал запах дыма..
В Туркестане Южно-Казахстанской области победителем тендера на осуществление городских перевозок стал отец заместителя акима города. Итогами конкурса заинтересовались сотрудники Департамента агентства РК по делам государственной службы и противодействию коррупции по ЮКО. По информации ведомства, победителям тендера, на предоставление права на оказание услуг «По перевозке пассажиров и багажа автомобильным транспортом» по постоянным внутригородским маршрутам стало, ТОО «Жолаушы», единственным учредителем которого является родной отец заместителя акима города Даурена Танирбергенова..
otyrar.kz, 21 июляАнтикоррупционной службой рассмотрено дисциплинарное дело в отношении заместителя акима города Туркестана Южно-Казахстанской области Даурена Танирбергенова, передает пресс-служба департамента Агентства РК по делам государственной службы и противодействию коррупции по ЮКО.Чиновника привлекли к ответственности за то, что его отец выиграл тендер по городским перевозкам..
На территории индустриальной зоны Туркестана заработали первые предприятия, сообщает агентство Хабар.На 40 гектарах теперь будет возведен мини-кластер строительной индустрии. Планируется, что до конца года будет запущено еще несколько заводов. В настоящий момент проводится необходимая инфраструктура..
На территории индустриальной зоны Туркестана заработали первые предприятия, сообщает Хабар.С конвейера сошли кирпичи, брусчатка, шлакоблок и бордюр. Планируется, что на 40 гектарах теперь будет мини-кластер строительной индустрии. Там уже провели необходимую инфраструктуру. И до конца года запустят еще несколько заводов..
В Туркестане Южно-Казахстанской области победителем тендера на осуществление городских перевозок стал отец заместителя акима города. Итогами конкурса заинтересовались сотрудники Департамента агентства РК по делам государственной службы и противодействию коррупции по ЮКО.По информации ведомства, победителям тендера, на предоставление права на оказание услуг «По перевозке пассажиров и багажа автомобильным транспортом» по постоянным внутригородским маршрутам стало, ТОО «Жолаушы», единственным учредителем которого является родной отец заместителя акима города Даурена Танирбергенова.Согласно ст..
В отношении жительницы города Туркестан, оскорбившей и напавшую на полицейских, возбуждено уголовное дело сразу по трем статьям уголовного кодекса, сообщили в пресс-службе ДВД ЮКО. Напомним, 24 июня текущего года в городе Туркестан, около 18.00 по проспекту Тауке-хана, во время патрулирования сотрудники ДПС заметили автомашину марки «Ауди», припарковавшуюся в неположенном месте. «Когда стражи порядка попросили водителя «Ауди», 29-летнего жителя города Туркестан, предъявить водительские права и документы на машину, нарушитель отказался .После чего полицейские потребовали водителя пройти к служебной автомашине для заполнения административного протокола..
Женщина, которая с кулаками и матами набросилась на полицейских в Туркестане, арестована, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Южно-Казахстанской области. Видео инцидента ранее появилось в соцсети «ВКонтакте». Отметим, ранее сообщалась, что женщина напала на полицейских, пытаясь освободить своего ребенка из полицейской машины..
В Туркестане (город в Южно-Казахстанской области) неизвестная женщина попыталась силой освободить своего ребенка из полицейской машины. Видео опубликовал накануне один из пользователей «ВКонтакте». На кадрах, снятых очевидцем инцидента, видно, как дама громко и нецензурно выражаясь, пытается открыть дверь патрульного авто..
Около 600 домов в Туркестане в этом году подключат к природному газу, сообщает МИА Казинформ.Как сообщает пресс-служба областного акимата, планируется провести работы по газификации на 30 улицах, на это предусмотрено около 400 млн тенге. Газопровод будет проложен вдоль улиц, около каждого дома.«А подводить газ уже к своим домам жители будут сами..
13 июня 2015 г. в г. Астана состоялось официальное торжественное открытие 22-го по счету ресторана международной сети Бургер Кинг® в Казахстане. В церемонии приняли участие топ-менеджеры Компании и первые гости нового ресторана. Новый ресторан расположился вблизи главных транспортных артерий города по улице Сарайшык-Туркестан..
Пресс-служба Премьер-Министра РК, 20 маяСегодня в Туркестане заместитель Премьер-Министра РК Бердибек Сапарбаев продолжил рабочую поездку по Южно-Казахстанской области.Вице-премьер ознакомился с развитием социальной сферы Туркестана, посетив городскую больницу, школу-гимназию, частную библиотеку тюркоязычных народов и детский сад, построенный на условиях ГЧП.Заместитель Премьер-Министра также принял участие в работе международной научно-теоретической конференции «Роль и значение Казахского ханства в истории Казахской государственности», которая проходит в эти дни в международном казахско-турецком университете им..
Тараз. Zhambylnews  — «Лучшие образцы свода устных законов – Древний путь Есимхана» под таким названием в городе Туркестан, на базе Международного казахско-турецкого университета имени Х.А. Ясави, прошла первая региональная научная конференция.Как сообщает пресс – служба Жамбылского областного суда, тематика форума была посвящена празднованию 550-летия Казахского ханства..
В рамках 550-летия Казахского ханства в Туркестане прошла конференция судей.
«Будущий мэр» Туркестана распродавал должности в акимате. Только на одном кандидате мошенник заработал свыше трех миллионов тенге.Заплативший такую сумму за несостоявшееся трудоустройство сына житель ЮКО обратился в полицию лишь после того, как понял, что его банально, как говорится, развели. По его словам, в феврале он познакомился с приезжим из Алматы, который заявил, что вскоре будет назначен акимом Туркестана, мол, этот вопрос решится со дня на день.Лжеградоначальник пообещал собеседнику, что после вступления в должность пристроит на работу в акимат его сына, заканчивающего вуз..
В феврале этого года некий аферист, приехавший в Шымкент из Алматы, познакомился с местным жителем. Понизив голос до состояния полной секретности, он сообщил ему, что прибыл в Южно-Казахстанскую область, чтобы уладить пустяковый вопрос о собственном назначении на должность акима Туркестана,«Экспресс К«Затем мошенник пообещал наивному аборигену, что, став главой города, он издаст два приказа: объявит Туркестан вольным городом и примет на работу его сына..
Под священными сводами и куполами Вчера президенты Казахстана и Турции побывали в Туркестане  — священном для тюркского мира месте. Лидеры двух стран заявили о стремлении и дальше поддерживать тесное сотрудничество, сближающее народы. Нурсултан Назарбаев и Реджеп Тайип Эрдоган первым делом посетили комплекс Ходжи Ахмеда Ясави, почитаемый во всех мусульманских странах..
Назарбаев и Эрдоган посетили новую мечеть в Туркестане.
Нурсултан Назарбаев и Реджеп Эрдоган осмотрели мечеть на 2 тыс мест, возведенную на средства турецкой стороны, а также побеседовали с представителями духовенства и жителями города, сообщает Пресс-служба Акорды.Соглашение о строительстве мечети было подписано в рамках празднования 1500-летия Туркестана.Напомним, Президент Турецкой Республики Р.Эрдоган находится с официальным визитом в Казахстане..
17 Апреля 2015 15:55. Сегодня проходит визит президентов Казахстана и Турции в Туркестан, передает пресс-служба Акорды. В рамках визита Президенты Казахстана и Турции осмотрели Мавзолей Ходжи Ахмета Яссауи, а также ознакомились с экспонатами, рассказывающими об истории становления Казахского ханства..
АСТАНА, 16 апр  — ИА Новости-Казахстан. Новая мечеть, построенная на турецкие деньги, откроется в Туркестане, сообщил президент Казахстана Нурсултан Назарбаев.«Планируется совместная поездка в священный Туркестан, там рядом с комплексом Ходжа Ахмета Яссауи откроется новая мечеть, построенная на турецкие финансы»,  — сказал Назарбаев в четверг в ходе государственного визита президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана в Казахстан..
Сегодня чемпиону Олимпийских игр в Сиднее Бекзату Сеилхановичу Саттарханову исполнилось бы 35 лет, сообщает «PROСПОРТ». Премьера художественно-документального фильма о Саттарханове состоялась в Международном казахско-турецком университете им.Ясави в Туркестане. Как информирует пресс-служба Федерации бокса нашей страны, режиссером картины является Ермек Шахмет, а сценаристами выступили журналисты Дина Балхашкызы и Айгерим Жумаханова..
В мае в г. Туркестане состоится региональная научная конференция «Путь Есим хана», посвященная 550-летию Казахского ханства. Ее организаторы — суды Южно-Казахстанской и Жамбылской областей.Распоряжением председателя Южно-Казахстанского областного суда Нурсерика Шарипова для организации и проведения региональной конференции сформирована специальная рабочая группа, которая уже приступила к подготовке мероприятия.«Утверждены эмблема, логотип и календарный план проведения конференции, — сообщил пресс-секретарь облсуда Кабыл Дуйсенби. — Конференция запланирована на 22 мая 2015 года в МКТУ им..
Акмолинские ученики приняли участие в II Республиканском конкурсе «Ақберен»  — рассказали в «Ақмола Медиа Орталығы» при управлении внутренней политики Акмолинской области..
После пожара в Туркестане прошло 10 дней. Рабочие заканчивают разбор строительных конструкций, поврежденных огнем. Мощный кран и погрузчик значительно ускоряют ведение работ, и, как уверяют строители, совсем скоро начнется восстановление рынка. На время строительства администрация уже предоставила новые торговые места предпринимателям, потерявшим в огне свой бизнес..
В ПП ЮКО прошла пресс-конференция, на которой рассказали о последствиях пожара на центральном рынке «Куаныш» в г. Туркестане. 2 марта в Туркестане практически полностью сгорел рынок «Куаныш». Площадь пожара превысила 2000 кв.м. Огонь лишил работы почти 1500 предпринимателей, занимавшихся торговлей на рынке, также были уничтожены огнем несколько десятков торговых точек, прилегающих к базару.«На рынке пострадали 1123 человека, рядом магазины, еще 400 человек, такого пожара не было», — сказала Жибек Ажибаева, секретарь комитета торговли НПП.Владелец рынка «Куаныш» из собственных средств выплатил всем торговцам, чьи торговые места сгорели при пожаре, по 100000 тенге..
В городе Туркестан в Южном Казахстане сгорел центральный рынок «Куаныш». Полностью выгорели около 600 торговых точек, где торговали одеждой, обувью, товарами народного потребления и продуктами питания. Четыре человека получили различные травмы. Пожар на центральном рынке Куаныш города Туркестан вспыхнул около четырех часов ночи..
В центре города Туркестан от пожара пострадал центральный городской рынок «Куаныш». Об этом сообщает пресс-служба ДЧС ЮКО.Возгорание произошло после 3-х часов ночи. Охранники об этом сообщили в дежурный отдел пожарных в 4 часа утра. На место пожара было направлено 16 единиц техники и 134 человека личного состава.Пожар на рынке удалось полностью потушить лишь в 9 часов 37 минут..
2 Марта 2015 17:19. В Туркестане 4 часа тушили пожар на центральном рынке «Куаныш», передает ИА Казинформ. Рынок загорелся в 4 утра сегодня. К месту вызова сразу же выехали 4 единицы основной пожарной техники. Правда, уже на месте стало понятно, что такими силами с огнем справиться будет невозможно, и на место возгорания были вызваны дополнительные пожарные расчеты. «В тушении пожара принимали участие 16 единиц основной пожарной техники, 134 человека личного состава, два водовоза»,  — сообщили в пресс-службе ДЧС ЮКО..
В центре Туркестана пожар почти полностью уничтожил центральный городской рынок «Куаныш», сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на пресс-службу ДЧС ЮКО. Пожар начался 2 марта около 4 часов утра, площадь возгорания составила 600 квадратных метров. При этом торговые ряды и магазины почти полностью сгорели.Один из редпринимателей пострадал, получив ожоги тела..
ШЫМКЕНТ, 2 мар – ИА Новости-Казахстан. В Туркестане практически полностью огнем уничтожен центральный рынок города «Куаныш», пострадал один из предпринимателей, сообщили в пресс-служба ДЧС Южно-Казахстанской области. По данным ведомства, пожар начался в понедельник, 2 марта, примерно в четыре часа утра..
Торговцы предполагают, что их точки подожгли специально, чтобы они перебрались на недавно построенный новый рынок, передает видеопортал Regtv.kz. Видео смотрите ЗДЕСЬ..
На въезде в город у памятника Кабанбай Батыру автомобиль с символом эстафеты – сувениром «Тайказан» встретила колонна машин, украшенная флагами Республики Казахстан, Ассамблеи народа Казахстана и Года Ассамблеи. В сопровождении колонны, автомобиль с символом эстафеты прибыл на площадь Республики, где с музыкой и обрядом «Шашу» состоялась церемония возложения цветов к памятнику Абаю, передает Информационный центр ВКО..
Акимат Туркестана в прошлом году построил на окраине города базар «Барлық». Но продавцы с базара, расположенного в центре города, переезжать не спешат. Жительница Туркестана Хайриниса Абишева торгует на центральном рынке уже много лет. Продает сельскохозяйственную продукцию, закупленную на оптовке..
Из Туркестана на фронты Великой Отечественной войны были направлены 18 тысяч человек, около 16 тысяч вернулись на родину. Жители гордятся подвигами своих земляков, среди которых были четыре Героя Советского Союза. Но прожитые годы и нелегкая жизнь берут свое. Если 65-летие Великой Победы праздновали 103 фронтовика, то уже к 70-летию их осталось 39..
АСТАНА, 5 фев – ИА Новости-Казахстан. Прокуроры выявили нарушения в предоставлении микрокредитов из бюджетных средств в Южно-Казахстанской области, сообщает пресс-служба прокуратуры региона. «Прокуратурой города проверены вопросы эффективного расходования бюджетных средств, выделенных на реализацию Программы развития моногородов..
В городе Туркестане Южно-Казахстанской области сотрудники управления по борьбе с организованной преступностью ДВД ЮКО в ходе оперативно-розыскных мероприятий на одной из улиц задержали подозреваемого, 1988 года рождения, состоящего на спецучете в МВД РК как лидер одной из организованных преступных групп.При задержании подозреваемый оказал активное сопротивление полицейским: при попытке скрыться с места происшествия он совершил наезд на автомашине «БМВ-525» на сотрудников полиции.В ходе обыска стражи порядка обнаружили и изъяли у задержанного пистолет «Страж» с патронами..
АСТАНА, 4 фев  — ИА Новости-Казахстан. Лидер организованной преступной группы в Туркестане при задержании оказал сопротивление сотрудникам полиции и пытался скрыться на автомобиле, совершив наезд на стражей порядка, следует из сообщения ДВД Южно-Казахстанской области.Подозреваемый был задержан в ходе оперативно-розыскных мероприятий на одной из улиц города.«Задержан подозреваемый 1988 года рождения, состоящий на спецучете МВД РК как лидер одной из организованных преступных групп..
В Южно-Казахстанской области сотрудники управления по борьбе с организованной преступностью ДВД ЮКО в ходе оперативно-розыскных мероприятий в городе Туркестан, на одной из улиц города, задержали 27-летнего подозреваемого, состоящего на спецучете МВД как лидер одной из организованных преступных групп, передает ИА «NewTimes.kz»..
В г. Туркестан Южно-Казахстанской области открыли Центр обслуживания предпринимателей (ЦОП), сообщает КазИнформ со ссылкой на пресс-службу Фонда развития предпринимательства «Даму».Фонд разработал программу по развитию компетенции предпринимателей, осуществляемую на трех уровнях: в областных центрах, моногородах и районных центрах, а также в отдаленных населенных пунктах страны.С 2013 года Центры обслуживания предпринимателей «Даму» функционируют во всех областях Казахстана..
В торжественной обстановке АО «КазТрансГаз» подключило к системе газоснабжения 400 домов г. Туркестан. Газификация региона началась в марте текущего года, в рамках утвержденного плана-графика компании по газификации населенных пунктов вдоль магистрального газопровода «Бейнеу-Бозой-Шымкент», сообщает пресс-служба АО «КазТрансГаз».До сегодняшнего дня 600 домов уже были газифицированы, таким образом сегодня более 5 000 жителей данного региона получили природный газ в своих домах..
АО «КазТрансГаз» в рамках утвержденного плана-графика по газификации населенных пунктов вдоль магистрального газопровода «Бейнеу-Бозой-Шымкент», подключило к системе газоснабжения еще 400 домов в г.Туркестан, передает BNews.kz. Как рассказали в пресс-службе акционерного общества, газификация данного региона началась в марте текущего года и до сегодняшнего дня голубое топливо уже получали 600 домов, таким образом, сегодня более 5 тыс жителей Туркестана получили природный газ в своих домах. «Строительство внутригородских газораспределительных сетей города Туркестан осуществлено АО «КазТрансГаз Аймак»..
В дежурную часть УВД г. Туркестана с заявлениями о краже скота обратились десятки местных жителей. Они сообщили, что неизвестные лица ночью, пользуясь отсутствием хозяев, похищают животных с подворий.Одно из последних заявлений поступило в конце ноября текущего года. Так, по словам 24-летнего местного жителя, в ночь с 22 на 23 ноября неизвестные лица проникли к нему во двор и, воспользовавшись отсутствием хозяев, похитили корову стоимостью около 200 тысяч тенге.В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники полиции УВД г..
Нурсултан Назарбаев осмотрел объект, на строительство которого было потрачено 1 млрд 564 млн тенге, пишет Казинформ. По сообщениям акимата ЮКО, здесь установлено самое современное звуковое, световое и акустическое оборудование. Президенту РК была представлена выставка проектов по застройке нового административного центра города.Главе государства продемонстрировали макет 16-этажного здания, в которое переедут все управления и департаменты областного акимата, нового музея, центра обрядов..
На брифинге в СЦК аким Южно-Казахстанской Аскар Мырзахметов пояснил причины отсутствия центрального газоснабжения в городе, передает корреспондент BNews.kz.«Эти вопросы в той или иной степени постоянно присутствуют в СМИ. Поэтому, пользуясь случаем, я постараюсь более подробно ответить на них. Что касается газификации города Туркестан, то если помните, тогда, год назад, речь шла о том, что газификация была сделана за счет национальной компании «КазТрансГаз», собственных средств компании, они подвели в Туркестан магистральную сеть, магистральный канал..
Ержан КАРАБЕК. 19.11.2014. Прозванное «Малой тюрьмой», это заведение было построено в конце 19-го века, когда завершилась русская колонизация Туркестанского края. В старинном городе Туркестан в царские времена появилась и «Большая тюрьма», но она уже исчезла с лица земли. «Малая тюрьма» оказалась приватизированной, вернее, участок земли в 12 соток перешел в частные руки в 1992 году..
«Горячих» южных стрелков задержали. Полицейские ЮКО установили личности мужчин, паливших из всевозможных видов оружия на свадьбе в Туркестане. По данным ДВД, изъят газовый пистолет, остальное пока в розыске. Уголовное дело, напомню, возбуждено по статье  — «Хулиганство». Салтанат КАРАКОЗОВА, руководитель пресс-службы ДВД ЮКО: — Трое мужчин 91 года рождения двое из них жители города Туркестан один из них приезжий из Актюбинской области..
Вот так проходят свадьбы в Южном Казахстане. Как свидетельствует этот ролик, который попал в руки журналистов 7NEWS, в Туркестане во время бракосочетания гости палят из всевозможных видов оружия. Вот нарядный парень стреляет из пистолета очень похожего на пистолет Макарова. Еще один гость дает залпы предположительно из боевого винчестера..
Первая автомобильная этнографическая экспедиция «Менің елім. Каспийден Алтайға дейін» («Моя страна. От Каспия до Алтая») в святом городе – Туркестане. Сам город был основан в X веке, в XII здесь жил поэт-мыслитель Ходжа Ахмед Яссауи, где он и был похоронен. В 1396-1398 годах Тамерлан рядом с мавзолеем Яссауи стал строить мечеть, которая в последствии стала местом многочисленных паломников..
В Туркестане задержали 18-летнего подозреваемого в серии квартирных краж. Так, 7 октября 2014 года в УВД г. Туркестана с заявлением обратилась 32-летняя местная жительница о том, что в ее отсутствие в дом проникли неизвестные лица и похитили из сейфа ювелирные изделия и деньги на общую сумму около миллиона тенге..
АСТАНА, 24 окт  — ИА Новости-Казахстан. В Туркестане в результате самосуда погиб 25-летний вор, у него были отбиты почки, разорвана печень, мужчина умер так и не выйдя из комы, сообщает телеканал КТК.По данным телеканала, самосуд был совершен 2,5 месяца назад. Свидетелями разборки стали несколько человек, но сейчас они отказываются от своих слов..
Кровавый самосуд в городе праведников. В Туркестане до смерти забили 25-летнего воришку. Отбитые почки, разорванная печень – он умер так и не выйдя из комы. Свидетелями стали несколько человек. Но теперь все как один отказываются от своих слов. Атабаевы, которые лишились сына, теперь обвиняют во всём полицию – мол, это люди в погонах намеренно разваливают дело..
По данным канцелярии туркестанского районного суда, похитителей было двое. На арест одного из них суд выдал санкцию. Двое мужчин остановили на улице местного жителя, силой усадили его в свою машину и привезли домой к одному из них. «Там мужчину привязали к ножке кровати и избивали два дня. Они это сделали это потому, что были уверены, мужчина причастен к краже породистой собаки одного из злоумышленников», — рассказали в канцелярии.К слову, за украденного пса у потерпевшего требовали 30 тыс долларов..
АСТАНА, 21 окт – ИА Новости-Казахстан. Жителя Туркестана продержали в плену два дня, подозревая в краже породистой собаки, сообщает пресс-служба суда Южно-Казахстанской области. По информации ведомства, двое мужчин затолкали потерпевшего в машину и привезли к себе домой, где приковали железной цепью к ножке кровати и, периодически избивая, требовали от потерпевшего 30 тысяч долларов.Как отмечает сайт Otyrar.kz, похитители подозревали потерпевшего в краже породистой собаки..
В Туркестане состоялось выездное заседание Национальной инженерной академии Казахстана. Встреча была открыта докладом президента Национальной инженерной академии Республики Казахстан, академиком БахытжаномЖумагуловым.На выездное заседание академии были приглашены: акимы Южно-Казахстанской области, городов Туркестан и Кентау, руководители известных вузов Южно-Казахстанской области и предприниматели.В ходе встречи особое внимание было уделено рассмотрению научных разработок ученных, проводимых совместно с НИА РК в перспективном плане.Также прошло торжественное награждение известных ученых и инженеров Южно-Казахстанской области, после чего была представлена информация о предстоящем Всемирном Конгрессе инженеров и ученых «Энергетика будущего: инновационные сценарии и методы их реализации».Ожидается, что заседание Национальной инженерной академии РК придаст новый темп развитию инженерной области в МКТУ им.Х.А.Ясави, ТОО Кентаусский трансформаторный завод «Алагеум Групп» и Южно-Казахстанском регионе..
Заседание президиума в Туркестане даст развитие инженерной области в ЮКО. Об этом говорится в ходе расширенного выездного заседания президиума Национальной инженерной академии РК в Туркестане. Также состоялось торжественное награждение известных ученых и инженеров Южно-Казахстанской области, передает BNews.kz..
В Туркестане на базе Международного казахско-турецкого университета им.Х.А.Ясави состоялось расширенное выездное заседание президиума Национальной инженерной академии РК. Основная тема работы заседания – «Интеграция науки, инновации, производства  — ключевой ресурс устойчивого развития страны», передает BNews.kz..
Расширенное выездное заседание президиума Национальной инженерной академии РК будет проводится на базе Международного казахско-турецкого университета им.Х.А.Ясави. Основная тема работы заседания – «Интеграция науки, инновации, производства  — ключевой ресурс устойчивого развития страны», передает BNews.kz..
28-летняя Айгерим второй день сама не своя, накануне она похоронила сына. Хангельды умер на 10 день от рождения. Почему молодая женщина не понимает, ведь малыш родился здоровым. Айгерим СМАИЛОВА: — Он вовремя родился в 9 месяцев и здоровым, роды прошли без осложнений. И вдруг на 5 день они говорят, что у сына анализы плохие, нужно колоть антибиотики, Назначили Ампициллин и Гентамицин..
История Туркестанского легиона до сих пор полна загадок. Разгадать которые пытаются не только казахстанские, но и зарубежные ученые. Недавно, например, удалось отыскать следы легионеров во французском движении Сопротивления. Недавно польский историк Адам Качиньский в своей статье о Туркестанском легионе, опубликованной в газете Polska Zbrojna, писал о коллаборационистах – так называли изменников родины, сотрудничавших с фашистами на оккупированных гитлеровской Германией и ее союзниками территориях..
АСТАНА, 22 сен – ИА Новости-Казахстан. Полицейские Алматинской области выявили два факта незаконной охоты на редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных на минувших выходных, сообщает пресс-служба департамента внутренних дел региона. «В ходе проведения ОПМ «Браконьер» на автодороге Баканас-Капшагай полицейские остановили автомашину Mitsubishi Outlander под управлением 22-летнего жителя города Алматы, который в салоне своей автомашины провозил, по предварительной версии, мясо джейрана, а также три туши фазана и две туши зайца»,  — говорится в сообщении..
Ранее в Туркестане существовали канализационные сети, но... протяжённость их была всего 55,9 километра, что позволяло охватить только многоэтажные дома и ряд социальных объектов, или 15 процентов от потребности. А если учесть их почтенный возраст в четыре десятка лет и то, что в 2000-х годах вышли из строя очистные сооружения, то картина была нерадостная..
Макпал МУКАНКЫЗЫ. 04.09.2014. Мадина Кудайберген, студентка платного отделения четвертого курса Международного казахско-турецкого университета имени Ходжи Ахмета Яссауи в городе Туркестане Южно-Казахстанской области, удивилась, когда услышала, что ее плата за обучение за предыдущие три курса не поступила..
В ходе проверки стражи порядка обнаружили у браконьеров около 80 рыб, две из которых, согласно экспертизе, относятся к редкому и исчезающему виду «Туркестанский усач», занесенному в Красную книгу РК. Также полицейские изъяли у мужчины электромотор, сети и другие улики. По данному факту возбуждено уголовное дело по двум статьям УК РК: 287 «Незаконная добыча рыбных ресурсов и других водных животных и растений» и 290 «Незаконное обращение с редкими и находящимися под угрозой исчезновения видами растений и животных и (или) их частями и дериватами, а также с растениями и животными и (или) их частями и дериватами, изъятие которых запрещено»..
Другой просит оставить базар на месте, ссылаясь на рабочие места. Возмущенные люди накануне пришли прямо к городскому акимату в надежде поставить точку в проблеме.Спор на повышенных тонах и риск рукоприкладства. Жители Туркестана выясняют, нужен или нет скотный рынок в центре города. Сагынтай Жузенов утверждает, суд еще в мае постановил закрыть рассадник смертельно опасных болезней, но базар все еще работает.САГЫНТАЙ ЖУЗЕНОВ, ЖИТЕЛЬ Г.ТУРКЕСТАН: — Первая опасность идет от клещей, они даже в высотные дома забираются, а на базаре 5 человек кусали, повезло, что конго-крымскую лихорадку у них не нашли.ЗИНА ЕЛЬГЕЛЬДИЕВА, ЖИТЕЛЬНИЦА Г.ТУРКЕСТАН:Никаких клещей нету, а если будут  — маслом подсолнечным помажешь его, вытащишь и убьешь и все!.
Оспан батыр: За казахов готов вступить в переговоры с дьяволом! Казахи, издревле кочевавшие между жайляу и зимовкой, как зеницу ока берегли родную землю. Однако, со временем наши просторы попали в тиски двух крупных держав, и большая часть земли отошла к России, часть — к Китаю. Великое племя кочевников, в свое время, наводившее ужас на своих врагов, из-за внутренних распрей лишилось своего главного богатства — земли..
Сотрудниками петербургской полиции задержан 24-летний гражданин, находящийся с апреля 2014 года в межгосударственном розыске за организацию преступного сообщества. Об этом корреспонденту ИА REGNUM сообщили сегодня, 15 июля, в ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.В главке отметили, что задержание произошло 14 июля..
МИД Китая заявляет о причастности членов «Исламского движения Восточного Туркестана» к теракту в Урумчи, передает КазТАГ со ссылкой на агентство «Синьхуа».«Существует большое количество доказательств, свидетельствующих о том, что члены организации «Исламское движение Восточного Туркестана» распространяют идеологию религиозного экстремизма и обучают других лиц навыкам совершения террористических актов с помощью интернета»,  — цитирует агентство официального представителя МИД КНР Хуа Чуньин.Дипломат добавила, что по поступившей из полиции Синьцзян-Уйгурского автономного района информации, теракт, произошедший 30 апреля у Южного вокзала Урумчи, в результате которого погибли 3 человека и 79 получили ранения, был спланирован членами ИДВТ за границей и реализован их сообщниками на территории Китая. «Терроризм – общий враг человечества..
Вчера аким Южно-Казахстанской области Аскар Мырзахметов и президент Казахстанской федерации бокса Тимур Кулибаев посетили универсальный физкультурно-оздоровительный комплекс спортивных единоборств и силовых видов спорта «Тарлан» в г. Туркестане, открытие которого состоялось в преддверии праздника Наурыз.Главы области и федерации в сопровождении руководителей города, спортивной общественности осмотрели спортивные и тренажерные залы, ознакомились с программой подготовки спортсменов..
Подросток утонул в реке Карашык в городе Туркестан Южно-Казахстанской области, сообщает в понедельник МЧС Казахстана. «Во время купания утонул 13-летний подросток. Тело обнаружено и извлечено из воды сотрудниками полиции»,  — указывается в сообщении..
АСТАНА, 26 мая – ИА Новости-Казахстан. Подросток утонул в реке Карашык в городе Туркестан Южно-Казахстанской области, сообщает в понедельник МЧС Казахстана. «Во время купания утонул 13-летний подросток. Тело обнаружено и извлечено из воды сотрудниками полиции»,  — указывается в сообщении..
В Туркестане задержаны преступники, которые напали на дом и избили хозяйку с детьми, сообщает пресс-служба ДВД ЮКО.Задержаны 7 подозреваемых. Один из них 1961 года рождения является жителем Кызылординской области. Он и был организатором преступления. Все остальные помладше (1981, 1997, 1998, 1995 и 1994 годов рождения), и они жители Туркестана.Вечером в дом 47-летней женщины ворвались четверо неизвестных в масках и перчатках..
Разбойное нападение на семью произошло в Туркестане, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО. В дежурную часть УВД Туркестана поступило сообщение от 17-летнего подростка о том, что в его дом ворвались неизвестные, ограбили и избили его родных. Со слов 47-летней хозяйки дома, около 9 вечера 12 мая, после того как ее муж уехал к другу на свадьбу, в дом ворвались четверо неизвестных людей в масках и перчатках, вооруженных пистолетом, обрезом, ножом и железным прутом..
ШЫМКЕНТ, 13 мая  — ИА Новости-Казахстан. Преступную группу, совершившую разбойное нападение на местных жителей, задержала полиция Туркестана, сообщила во вторник ИА Новости-Казахстан руководитель пресс-службы ДВД ЮКО Салтанат Каракозова. «В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники УВД Туркестан в течение суток раскрыли разбойное нападение и задержали семерых подозреваемых»,  — сказала Каракозова..
Сообщается, что в дежурную часть УВД г. Туркестан поступило сообщение от 17-летнего подростка о том, что на его дом по улице Хандаулетты неизвестные совершили разбойное нападение. «По прибытию на место происшествия следственно оперативная группа установила, со слов 47-летней хозяйки дома, что около 21 часа, после того как ее муж уехал к другу на свадьбу, в дом ворвались четверо неизвестных людей в масках и перчатках, вооруженных пистолетом, обрезом, ножом и железным прутом»,  — сообщают в пресс-службе ведомства..
Карима КУРАЛОВА, astanatv.kz, 28 апреляГазета «Туркестан» отпраздновала свое 20-летие в минувшие выходные. Юбилей одного из самых влиятельных казахскоязычных изданий страны прошел с большим размахом. Зал театра юного зрителя имени Мусрепова с трудом вместил всех желающих принять участие в торжестве.Поздравить коллектив газеты во главе с главным редактором Шамшидином Паттеевым собрались представители большинства казахстанских СМИ, ветераны отечественной журналистики, молодые акулы пера и просто благодарные читатели..
По их словам, базар  — рассадник особо опасных инфекций. На стороне жителей и местные власти. Они уже третий год пытаются закрыть этот рынок. Безуспешно. Вот и на встречу, состоявшуюся накануне с участием наших корреспондентов, хозяева базара не пришли.5-летний Миша показывает место от укуса иксодового клеща..
Недавно грузовой танкер «Туркестан» из порта Актау отправился в свое первое плавание. «Туркестан», направляющийся на другой берег Каспия, загружен экспортным зерном, он замкнул цепь «морской железной дороги». Казахстану, чтобы стать морской державой, необходимо увеличить численность грузовых танкеров для перевозки грузов с континента..
На земле Анадолы Общество журналистов Турции и Агентство культурной столица тюркского мира Ескишахар -2013 организовали форум журналистов. В форуме приняли участие 370 журналистов из 31 страны мира. В первый день форума, организованного международной организацией ТЮРКСОЙ, открылась фотовыставка «Казань – столица тюркского мира 2014», которая ознакомила участников с достопримечательностями столицы Татарстана –одного из красивейших городов тюркского мира..
АСТАНА, 21 мар  — ИА Новости-Казахстан. Четырехлетний ребенок утонул в реке в городе Туркестане Южно-Казахстанской области, сообщает МЧС Казахстана.Трагедия произошла в четверг днем.«На реке Тастак по неосторожности упал в реку и утонул 4-летний ребенок. Тело извлечено из воды местными жителями»,  — указывается в сообщении..
ТУРКЕСТАН, 20 мар  — ИА Новости-Казахстан. Универсальный физкультурно-оздоровительный комплекс спортивных единоборств и силовых видов спорта «Тарлан» открыт в Туркестане. В специализированных спортивных залах, оснащенных современным оборудованием и инвентарем, под руководством опытных тренеров будут работать секции бокса, борьбы, дзюдо, таэквондо и тяжелой атлетики..
В торжественной церемонии, посвященной данному событию, приняли участие руководители городской администрации, Казахстанской федерации бокса, представители спортивной общественности, ветераны спорта, учащиеся детских спортивных школ. С этим знаменательным событием присутствующих поздравили аким г. Туркестана Б.А..
18 марта в 1.45 час в Туркестане ЮКО, с/о Старый Икан произошел пожар в профессиональном лицее №23, сообщает ИА Zakon.kz со ссылкой на МЧС РК.Загорелась кровля здания. Пожар локализован в 02 ч. 03 мин. и ликвидирован в 02 ч. 42 мин. Площадь пожара составила 20 кв.м. В ликвидации пожара были задействованы: 8 человек личного состава и 2 единицы техники ДЧС Южно-Казахстанской области МЧС РК..
АСТАНА, 18 мар – ИА Новости-Казахстан. Пожар произошел в двухэтажном здании профессионального лицея, пострадавших нет, сообщает во вторник МЧС Казахстана.«В ночь во вторник произошло загорание кровли здания. Площадь пожара составила 20 квадратных метров. Жертв и пострадавших нет»,  — указывается в сообщении..
Национальная компания «Казахстан темир жолы» в декабре минувшего года приобрела два сухогруза – «Туркестан» и «Беккет-ата», предназначенных для доставки зерна, других сыпучих грузов, пакетированных пиломатериалов, металлопродукции, крупногабаритных и тяжеловесных грузов, морских контейнеров, пишет газета «Караван».Как говорится в сообщении пресс-службы КТЖ, «оперирование этими судами позволяет охватить до 15%, или порядка 300 тысяч тонн, от прогнозируемого в 2014 году объема перевозок основных сухих грузов через порт Актау и осуществить реализацию принципа «казахстанский груз – казахстанский порт – казахстанский флот».Игорь КУЦАЙ.
Сегодня, 8 марта 2014 года, более ста домов города Туркестан были подключены к системе газоснабжения, сообщает пресс-служба АО КТГА. Таким образом жители старейшего города начали пользоваться самым удобным и экологичным топливом, а хранительницы семейных очагов Туркестана ощутили и уже оценили все плюсы газификации..
4 марта, «Жэньминь жибао», 4 мартаОрганизация освобождения Восточного Туркестана имеет более 50 больших и малых организаций за рубежом, самым опасным признано Исламское движение Восточного Туркестана. ООН уже внесла его в список террористических организаций, опубликованных Советом Безопасности.Боевики «Восточного Туркестана» проходят подготовку на базах «Аль-Каиды«Терроризм Восточного Туркестана является крайней формой сепаратизма региона, истоки его идеологии уходят своими корнями к исламизму и пантюркизму, по времени – это вторая половина 19 века.По информации Министерства общественной безопасности Китая, в декабре 2003 года данное ведомство опубликовало список первых террористических организаций Восточного Туркестана и имена 11 террористов, включая Исламское движение Восточного Туркестана, Исламскую освободительную организацию Восточного Туркестана, Всемирный конгресс уйгурской молодежи и Информационный центр Восточного Туркестана..
АСТАНА, 21 фев – ИА Новости-Казахстан. Строительство внутригородских газораспределительных сетей начнется в городе Туркестан с 1 марта, сообщает в пятницу пресс-служба АО «КазТрансГаз Аймақ» (КТГА).«В рамках утвержденного плана-графика по газификации населенных пунктов вдоль магистрального газопровода «Бейнеу-Бозой-Шымкент» с 1 марта 2014 года начнутся работы по строительству внутригородских газораспределительных сетей города Туркестан»,  — говорится в сообщении.По данным компании, стоимость услуги по подключению конечных потребителей к сетям газоснабжения определена в размере от 250 тысяч до 300 тысяч тенге с учетом внутридомового газопровода..
Депутатам Мажилиса Парламента Республики КазахстанНа№ ДЗ-240 от 12 декабря 2013 годаУважаемый Андрей Анатольевич!Относительно строительства железной дороги Туркестан  — Жезказган сообщаем следующее.В соответствии с поручением Главы государства Правительством в проекте Государственной программы развития и интеграции инфраструктуры транспортной системы Республики Казахстан до 2020 года (далее — государственная программа) определены основные направления развития железнодорожной инфраструктуры, предусмотрено строительство порядка 1 300 км железных дорог, в том числе железнодорожных линий Жезказган — Бейнеу, Аркалык  — Шубарколь, Жетыген  — Казыбек-Бек и Ералиево  — Курык.При этом целесообразность строительства указанных железнодорожных линий обусловлена экономической эффективностью, обеспеченностью грузовым и пассажиропотоком, необходимого для рентабельности перевозок, охватом населенных пунктов.Реализация указанных проектов является приоритетной задачей для развития транзитного потенциала, предусматривающей выделения значительных финансовых средств.Учитывая изложенное, в настоящее время строительство железной дороги Туркестан  — Жезказган является нецелесообразным..
Около сорока минут тушили пожар на универсальном рынке «Туркестан» в поселке Коянкоз Илийского района Алматинской области, пострадавших нет, сообщает ИА Новости-Казахстан. По данным ведомства, возгорание в металлическом контейнере на рынке произошло 14 февраля в 10.57 час, пожар был локализован в 11.20 час и ликвидирован в 11.35 час..
АСТАНА, 15 фев  — ИА Новости-Казахстан. Около сорока минут тушили пожар на универсальном рынке «Туркестан» в поселке Коянкоз Илийского района Алматинской области, пострадавших нет, сообщила пресс-служба МЧС Казахстана в субботу. По данным ведомства, возгорание в металлическом контейнере на рынке произошло 14 февраля в 10.57 час, пожар был локализован в 11.20 час и ликвидирован в 11.35 час..
Областной перинатальный центр № 3 в городе Туркестане получил медицинское оборудование, предназначенное для выхаживания недоношенных новорожденных. Представители благотворительного фонда «АЯЛА» и АО «Kaspi Bank» в торжественной обстановке передали отделению детской реанимации 18 наименований медицинского оборудования..
Поезд сообщением «Астана-Туркестан» запускается с 10 февраля, сообщает АО «Пассажирские перевозки».Фото:bnews.kz«АО «Пассажирские перевозки» сообщает о назначении с 10 февраля пассажирского поезда №30/29 сообщением «Астана–Туркестан» периодичностью 1 раз в шесть дней по датам»,  — говорится в сообщении.Из Астаны поезд отравляется в 22 часа 22 минуты с прибытием в Туркестан в 00.50.Отправлением из Туркестана в 06 часов 28 минут с прибытием в Астану в 11 часов 06 минут.Кроме того, с 8 февраля продлевается курсирование поезда №66/65 «Астана–Арысь» периодичностью 1 раз в шесть дней по датам..
«С целью удовлетворения спроса пассажиров, АО «Пассажирские перевозки» сообщает о назначении с 10 февраля 2014 г. пассажирского поезда № 30/29 сообщением «Астана  — Туркестан», формированием АО «Пассажирские перевозки», периодичностью 1 раз в шесть дней по датам»,  — говорится в сообщении. Как отмечается, отправление поезда из Астаны  — в 22 ч 22 мин, прибытие в Туркестан в 00 ч 50 мин..
Поезд сообщением «Астана-Туркестан» запускается с 10 февраля, сообщает АО «Пассажирские перевозки», сообщает ИА Новости-Казахстан. «АО «Пассажирские перевозки» сообщает о назначении с 10 февраля пассажирского поезда №30/29 сообщением «Астана–Туркестан» периодичностью 1 раз в шесть дней по датам»,  — говорится в сообщении.Из Астаны поезд отравляется в 22 часа 22 минуты с прибытием в Туркестан в 00.50.Отправлением из Туркестана в 06 часов 28 минут с прибытием в Астану в 11 часов 06 минут.Кроме того, с 8 февраля продлевается курсирование поезда №66/65 «Астана–Арысь» периодичностью 1 раз в шесть дней по датам..
АСТАНА, 3 фев  — ИА Новости-Казахстан. Поезд сообщением «Астана-Туркестан» запускается с 10 февраля, сообщает АО «Пассажирские перевозки».«АО «Пассажирские перевозки» сообщает о назначении с 10 февраля пассажирского поезда №30/29 сообщением «Астана–Туркестан» периодичностью 1 раз в шесть дней по датам»,  — говорится в сообщении.Из Астаны поезд отравляется в 22 часа 22 минуты с прибытием в Туркестан в 00.50.Отправлением из Туркестана в 06 часов 28 минут с прибытием в Астану в 11 часов 06 минут.Кроме того, с 8 февраля продлевается курсирование поезда №66/65 «Астана–Арысь» периодичностью 1 раз в шесть дней по датам..
Жанат Тохтарбай, «Отрар ТВ», 8 январяТуркестанцы заявляют, что в их домах нет обещанного голубого топлива. Ведь совсем недавно, в конце декабря прошлого года, в городе торжественно запустили газопровод «Бейнеу – Бозой – Шымкент» в рамках общенационального телемоста с участием президента страны Нурсултана Назарбаева..
В Туркестане провалился под лед и утонул в котловане ребенок, сообщает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. ЧП произошло в четверг днем. По информации ведомства, 13-летний ребенок во время игры провалился под лед и утонул. Тело утонувшего ребенка обнаружено и извлечено из воды силами службы пожаротушения ДЧС Южно-Казахстанской области МЧС РК (5 человек личного состава и 1 единица техники)..
Во время игры провалился под лед и утонул 14-летний подросток. Через два часа его тело было обнаружено и извлечено из воды силами службы пожаротушения ДЧС Южно-Казахстанской области МЧС РК  — 5 человек личного состава и 1 единица техники..
В Южно-Казахстанской области в котловане утонул подросток, передает пресс-служба МЧС РК.Как сообщается, инцидент произошел в городе Туркестан. 14-летний мальчик во время игры провалился под лед. Через два часа его тело было обнаружено и извлечено из воды силами пяти сотрудников службы пожаротушения ДЧС ЮКО МЧС РК..
АСТАНА, 3 янв – ИА Новости-Казахстан. Подросток провалился под лед и утонул в котловане в городе Туркестан Южно-Казахстанской области, сообщает МЧС Казахстана.Инцидент произошел в четверг днем.«Во время игры провалился под лед и утонул 13-летний ребенок. Тело утонувшего обнаружено и извлечено из воды»,  — говорится в сообщении..
В домах Туркестана теперь есть газ. Отмечается, что это первый город в Южно-Казахстанской области, ко­то­рый по­лу­чил «го­лу­бое топ­ли­во» по но­вой ма­ги­стра­ли «Бей­неу-Бо­зой-Шым­кент», до­бы­ва­е­мое на за­па­де стра­ны, передает 24.kz.Как сообщается, в Туркестане проживает око­ло чет­вер­ти мил­ли­о­на че­ло­век..
В домах жителей Туркестана впервые за полвека появился природный газ. Подключение газопровода к городу состоялось в рамках общенационального телемоста с участием Президента Нурсултана Назарбаева. Проект строительства газопровода к Туркестану реализован АО «КазТрансГаз Аймак», дочерней компанией АО «КазТрансГаз»..
«Это очень важное событие в жизни нашей страны… Впервые сейчас мы спустили на воду наши казахстанские сухогрузы. Вас всех моряков и мангистаусцев поздравляем с этим огромным событием»,  — сказал Президент. «Вообще, давать название  — очень непростое дело. С этим связана большая ответственность. Но, если возражений не будет, один из сухогрузов я назвал бы «Туркестан»  — это наша святыня, и второй сухогруз  — Бекет-ата»,  — сказал Н.Назарбаев..
АСТАНА, 20 дек  — ИА Новости-Казахстан. Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев дал названия «Туркестан» и «Бекет-Ата» первым двум казахстанским сухогрузам. «Впервые мы сейчас спустили на воду наши казахстанские сухогрузы. Вообще, давать названия  — очень непростое дело, с этом связана большая ответственность ....
В Туркестане к концу декабря появится Центр для размещения туристов и паломников, сообщает ИА Новости Казахстан. Как заявил аким Южно-Казахстанской области Аскар Мырзахметов, в регион ежегодно приезжают 600 тысяч туристов, большая часть из которых  — паломники. «Понятно, что в основном туристы приезжают с религиозными намерениями, поэтому не каждый турист может себе позволить размещение в гостиницах..
«Центр паломничества в Туркестане планируется открыть в конце декабря текущего года. Мы видим, что в среднем в год в Туркестан приезжает около 600 тысяч туристов. Поскольку это святое место, большинство приезжают с религиозными намерениями. Поэтому не каждый турист может себе позволить размещение в гостиницах более комфортабельного уровня»,  — сказал аким ЮКО. «Как правило, они размещаются в частных подворьях, домах, расположенные близ мавзолея..
АСТАНА, 12 дек ИА Новости-Казахстан. Центр для паломников будет открыт в Туркестане в конце декабря 2013 года, сообщил аким Южно-Казахстанской области Аскар Мырзахметов. Поселение на месте современного города Туркестана, расположенного на пересечении караванных путей из Самарканда, Бухары и Хивы на север, появилось около 500 года нашей эры..
«Во исполнение поручения Нурсултана Назарбаева начинается строительство новых железных дорог «Жезказган  — Бейнеу» и «Шубаркуль  — Аркалык». В давние времена караванные пути пролегали также из Средней Азии в Сибирь, через Туркестан в Сарыарку, поэтому предлагаю включить в перспективе проект строительства железной дороги «Туркестан  — Жезказган» в Карту индустриализации страны»,  — сказал мажилисмен, зачитывая депутатский запрос на имя премьер-министра РК Серика Ахметова.По словам депутата, новый транспортный коридор расширит сотрудничество евразийских народов и откроет преимущества в плане освоения новых месторождений полезных ископаемых в Сарыарке..
«Во исполнение поручения Главы государства начинается строительство новых железных дорог Жезказан-Бейнеу и Шубаркуль-Аркалык. В давние времена караванные пути пролегали также из Средней Азии в Сибирь  — через Туркестан и Сарыарку. Поэтому предлагаю включить в перспективе проект строительства железной дороги Туркестан-Жезказган в Карту индустриализации страны»,  — сказал Андрей Бегенеев..
Новую железную дорогу «Туркестан  — Жезказган» предлагает построить депутат Мажилиса Парламента Андрей Бегенеев, передает корреспондент Tengrinews.kz с пленарного заседания нижней палаты. «Во исполнение поручения Нурсултана Назарбаева начинается строительство новых железных дорог «Жезказган  — Бейнеу» и «Шубаркуль  — Аркалык»..
Когда верстался номер, в редакцию пришла радостная весть из Жамбылского района Северо-Казахстанской области. Газета «Туркестан» с весны нынешнего года поднимала проблему утери статуса сельского округа единственным казахским аулом района «Баян». Местные жители неоднократно обращались к районному и областному акимам, но, не найдя у них поддержки, были вынуждены обратиться за помощью в газету «Туркестан»..
Трое членов Исламской партии Туркестана задержаны в Свердловской области России, сообщает прокуратура Уральского федерального округа. По данным прокуратуры, при обыске в домах задержанных найдено оружие, взрывчатые вещества и наркотики. Исламская партия Туркестана (ИДТ), ранее известная как Исламское движение Узбекистана (ИДУ), предположительно, связана с «Талибаном» и «Аль-Каидой»..
Правда.Ру, 11 октябряНаш постоянный автор – философ и писатель Николя Бонналь предлагает взглянуть на творчество горячо любимого читателями классика приключенческой литературы, одного из основоположников научной фантастики Жюля Верна, с непривычной для нас точки зрения. Автор эссе считает его … поклонником царской России и отчаянным защитником русского Туркестана.Нужно признать, что-то, что создали русские,достойно одобрения со стороны всех цивилизованных народов.Жюль Верн в похвалу Российской империиЖюль Верн долгое время считался большим поклонником англо-саксонского мира..
В Туркестане 55-летнего мужчину обвинили в причастности к экстремистскому течению «Хизб-ут-Тахрир», сообщает телеканал Отырар. Как сообщили в прокуратуре, мужчина распространял религиозную литературу и диски. Однако сам он свою вину отрицает и утверждает, что стал жертвой клеветы. По информации полиции, двоюродного брата этого мужчины за причастность к экстремизму ранее приговорили к 4 годам и 8 месяцам лишения свободы..
Мурат Уали, Марал ТомпиевТуркестан!.. Как много в этом слове для сердца тюркского слилось! Туркестан как город  — это центр средневекового суфизма и вторая Мекка мусульманского мира, это бывшая столица Казахского ханства. Туркестан как местность в долине великой реки Сырдарьи  — это контактная зона между оседлыми и кочевыми тюркскими народами, это связь земледелия, ремесла и городской культуры со степным скотоводством..
В Туркестане 55-летнего местного жителя подозревают в причастности к к экстремистскому течению «Хизб-ут-Тахрир», пишет «Отырар». По данным прокуратуры, он распространял религиозную литературу и диски. Правда, сам подозреваемый свою вину отрицает. «Кто-то пожаловался на меня, что я распространял религиозную литературу..
Житель Туркестана подозревается в экстремизмеВ причастности к экстремистскому течению «Хизб-ут-Тахрир» подозревается 55-летний житель Туркестана. По данным прокуратуры, он распространял религиозную литературу и диски. Правда, сам подозреваемый свою вину отрицает. «Кто-то пожаловался на меня, что я распространял религиозную литературу..
Этот случай произошёл ровно тридцать лет назад. В августе 1976 года в Центральный совет Общества охраны культурных памятников Казахской ССР поступила информация о том, что в городе Туркестане найдена древняя рукопись, написанная на пергаменте доселе неизвестными буквами. Центральный совет 16 августа того же года «с целью ознакомления с работой местного cовета общества и выкупа пергамента» отправил в служебную командировку в Туркестан Едиге Турсынова, члена Центральной ревизионной комиссии, старшего научного сотрудника Института литературы и искусства имени М..
В городах Семей и Туркестан в скором времени появятся типовые универсальные физкультурно-оздоровительные комплексы. Спортивные объекты предназначены для занятий боксом, борьбой, дзюдо, таеквондо, тяжелой атлетикой. Об этом сообщает пресс-служба Конфедерации спортивных единоборств и силовых видов спорта..
По данным финпола, ежесуточный доход членов ОПГ составлял от 70 млн до 100 млн тенге.Группировка, состоявшая из трех человек, была ликвидирована сотрудниками департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью. По данным пресс-службы финпола, в апреле этого года члены ОПГ открыли в Туркестане сразу пять игровых залов..
Трое мужчин сняли изнасилование девушки на камеру, передает корреспондент программы «Территория происшествия» на телеканале СТВ. Подозреваемых в изнасиловании девушки мужчин полицейские арестовали в Алматы. Со слов источника, молодые люди в возрасте 18 и 24 лет приехали из Туркестана на работу на стройку..
Власти Южно-Казахстанской области разработали несколько крупных проектов и намерены превратить Туркестан в настоящий оазис. Об этом сообщает телеканал 24.kz.Город ежегодно посещают свыше 700 тыс. паломников. Но многие специалисты утверждают, что это далеко не предел. Все крупные социальные проекты в Туркестане в настоящее время разрабатываются с учетом дальнейшего развития туризма..
22-летний житель Туркестана Заир Алимбайулы обратился к врачам жалобами на температуру и боли в животе. Обследование показало, что в печени парня находится опухоль. Однако у парня обнаружили эмбрион в теле. В срочном порядке врачи провели опреацию, которая длилась четыре часа, передает 31 канал. По словам хирурга Ергали Абдуллаева, пациенту поставили редкий диагноз  — тератома  — опухоль в брюшине..
Брат-близнец – в желудке! Сенсационную историю сняли наши южно-казахстанские собкоры. 22 года парень из Туркестана жил с человеческим зародышем в животе! Несколько лет назад у парня обнаружили опухоль в желудке. Однако операцию сделали только сейчас. Каково же было удивление врачей, когда вместо нароста они обнаружили недоношенный плод с руками и ногами!.
В Туркестане молодой человек 22 года носил в себе брата-близнеца, переодет корреспондент телеканала СТВ. О такой близости с братом-близнецом, Зайыр Алимбаев даже не подозревал. Необычную опухоль парень вынашивал все 22 года. Однако месяц назад нагноившаяся опухоль в желудке едва не привела к летальному исходу..
В одной из бильярдных города Туркестан произошла стрельба, жертвой которой стал посетитель заведения, сообщает BNews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО.«В дежурную часть УВД г. Туркестан поступило сообщение о том, что в одном из городских бильярдных произошла стрельба. По прибытию на место происшествия следственно-оперативная группа установила, что неизвестные молодые люди открыли огонь из огнестрельного оружия по посетителям бильярдной, ранив трех местных жителей, которых с различными травмами доставили в больницу..
В результате стрельбы, которая произошла в бильярдной в Туркестане, один человек скончался, еще двое получили ранения, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Южно-Казахстанской области. В дежурную часть УВД Туркестана поступило сообщение о том, что в одном из городских бильярдных залов произошла стрельба..
Жительница Южно-Казахстанской области, занимавшаяся проституцией, расправилась со своей 19-летней конкуренткой, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МВД РК. Тело девушки местный пастух обнаружил в овраге на обочине трассы Алматыс-сШымкент. По заключению экспертов, ее смерть наступила в результате механической асфиксии (удушения)..
В Туркестане количество погибших при столкновениии грузовика и микроавтобуса увеличилось до шести человек, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на руководителя пресс-службы ДВД Южно-Казахстанской области Салтанат Каракозову. Ранее сообщалось, что в ДТП на автодороге Туркестан-Балтаколь, где водитель грузовой машины ГАЗ-53 выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с микроавтобусом, на месте погибли водитель микроавтобуса и двое пассажиров, в том числе ребенок. «Еще трое пассажиров автобуса скончались в больнице не приходя в сознание: 18-летний юноша, девочка 1997 года рождения и мальчик 2012 года рождения..
ШЫМКЕНТ, 26 авг  — ИА Новости-Казахстан. Число погибших в результате столкновения грузовика и микроавтобуса в Туркестане увеличилось до шести человек, еще шестеро находятся в больнице, сообщила ИА Новости-Казахстан руководитель пресс-службы ДВД Южно-Казахстанской области Салтанат Каракозова. ДТП произошло в минувшее воскресенье, в 10.30 часов на автодороге «Туркестан-Балтаколь»..
В Южно-Казахстанской области на автодороге Туркестан-Балтаколь произошло столкновение грузовика и микроавтобуса, передает Today.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. ДТП произошло в минувшее воскресенье в 10:30. 30-летний водитель автомашины «ГАЗ-53» допустил столкновение с микроавтобусом «Хундай», за рулем которого находился 52-летний мужчина..
АСТАНА, 26 авг – ИА Новости-Казахстан. Грузовик столкнулся с микроавтобусом в Туркестане, три человека погибли, девять госпитализированы в больницу, сообщила в понедельник пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, ДТП произошло в минувшее воскресенье, в 10.30 часов на автодороге «Туркестан-Балтаколь». «В результате ДТП водитель микроавтобуса и его два пассажира, в том числе ребенок скончались на месте..
5 тысяч литров бензина разлилось на трассе Туркестан-КызылордаВ Казахстане произошла еще одна авария с участием бензовоза. На этот раз ДТП произошело в Южном Казахстане. На трассе Туркестан-Кызылорда, около села Шорнак, столкнулся Бензовоз и легковая «Тойота». После аварии обе автомашины загорелись, а весь бензин вылился на дорогу..
Тойота и бензовоз загорелись после столкновения на трассе Туркестан-Кызылорда, сообщает ИА Zakon.kz со ссылкой на МЧС РК.ЧП произошло в ЮКО в селе Шорнак на 23-м км. трассы Туркестан-Кызылорда 22 августа. «В 13 ч. 41 мин. произошло столкновение а/м марки «ГАЗ-53» бензовоз и а/м «Тойота» с последующим возгоранием обоих автомобилей и разливом бензина 4700 л..
В Южно-Казахстанской области в пригороде Туркестана бензовоз столкнулся с «Тойотой», передает Today.kz со с сылкой на пресс-службу МЧС РК. ДТП произошло в минувший четверг днем на 23 километре автодороги Туркестан-Кызылорда. В результате столкновения бензовоза «ГАЗ-53» с автомобилем «Тойота» произошел разлив 4700 литров бензина, а затем и возгорание автомобилей..
АСТАНА, 23 авг – ИА Новости-Казахстан. Бензовоз столкнулся с легковым автомобилем в Туркестане, на автодорогу вылилось 4700 литров бензина, три человека пострадали, сообщила в пятницу пресс-служба МЧС Казахстана. По информации ведомства, в минувший четверг, днем на 23 километре автодороги Туркестан-Кызылорда произошло столкновение бензовоза и автомобиля «Тойота» с последующим возгоранием обоих автомобилей и разливом бензина 4700 литров. «В ликвидации пожара были задействованы: 12 человек личного состава и 3 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Южно-Казахстанской области МЧС РК»,  — говорится в сообщении..
Финансовая полиция Южно-Казахстанской области подозревает начальника отдела строительства Туркестана в хищениях, сообщает корреспондент Tengrinews.kz. По данным финпола, чиновник похитил 12,4 миллиона тенге, выделенных по госпрограмме «Балапан». В декабре 2011 года он подписал акты приемки фактически невыполненных работ по строительству детского сада на 320 мест..
Динара Бекболаева, otyrar.kz, 14 августаГражданин Узбекистана 1978 года рождения подозревается в жестокой расправе над своими коллегами.Он вместе с тремя земляками работал на стройке в Туркестане, они возводили дом 30-летнему местному жителю. Однажды хозяин дома обнаружил на тапчане двоих своих рабочих погибшими, а третьего – с тяжелой травмой головы..
ШЫМКЕНТ, 14 авг  — ИА Новости-Казахстан. В Туркестане полицейские задержали гражданина Узбекистана, подозреваемого в двойном убийстве, сообщила ИА Новости-Казахстан руководитель пресс-службы ДВД Южно-Казахстанской области Салтанат Каракозова. «26 июля в дежурную часть УВД Туркестана поступило сообщение о том, что во дворе частного дома обнаружены тела неизвестных мужчин, с признаками насильственной смерти»,  — сказала Каракозова..
Ученым удалось вскрыть новый культурный слой с хорошо сохранившимися строительными конструкциями, арками, проходами, комнатами. Здесь же были найдены наконечники стрел, элементы керамики, изделия из бронзы, сообщает телеканал Астана.Сотрудники института археологии имени Маргулана отмечают, что выводы эти приблизительные..
— Колонизаторам не нужны были подлинные руководители туземной бедноты, равноправные с ними товарищи. Им нужны были переводчики и «полицейские исполнители». Так констатировали приехавшие из Москвы по поручению ЦИК РСФСР и ЦК РКП Шалва Элиава, Георгий Сафаров и другие большевики, которые обнаружили, что в Туркестане осуществлен худший вид колонизаторской эксплуатации мирного населения. (Г.Сафаров «Колониальная революция..
Исследователи во время участия в очередной археологической экспедиции в Туркестан обнаружили архитектурный комплекс, который датируется первыми веками нашей эры. Поэтому они заявили об изменении даты возникновения самого города. Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказал главный научный сотрудник Института археологии имени Маргулана Ерболат Смагулов..
В 1927 году разговоры о советском колонизаторстве в «национальных республиках» Туркестана – далеко не выдумка туркестанских националистов. Совсем незадолго перед самым празднованием Х-летия Октября на страницах советской прессы как московской, так и в туркестанской, вновь ставился вопрос о советском колонизаторстве..
Шымкент. 11 июля. Kazakhstan TodayАктивист «Хизбут Тахрира» распространял в Туркестане запрещенную литературу, сообщает Kazakhstan Today.Уголовное дело по статье 164, часть 1, (Возбуждение социальной, национальной, родовой, расовой или религиозной вражды) возбуждено в отношении жителя села Карашик (город Туркестан).«В ГУВД Туркестана поступило заявление о том, что житель села Карашик распространяет запрещенную религиозную литературу..
В городе Туркестане Южно-Казахстанской области за распространение запрещенной литературы задержан активист партии «Хизб-ут-Тахрир», передает «Интерфакс-Казахстан». «Житель села Карашик ранее был судим за аналогичное преступление и является активным членом религиозно-экстремистской партии «Хизб-ут-Тахрир»,  — сообщили в четверг агентству «Интерфакс-Казахстан» в областной прокуратуре..
(Париж, 1935 г.) Переиздано на англ.яз. «Mustafa Chokay «Turkestan under soviet Power», Oxford, 1986. (продолжение) *** * Выход в свет книжки совпадает с 18-летним юбилеем советской власти и торжества т.н. «ленинской национальной политики». В системе этой политики Туркестану большевики отводят особое место..
В связи с увеличением пассажиропотока на 10 рейсов назначается пассажирский поезд №619/620 сообщением «Кызылорда  — Туркестан», формированием АО «Пассажирские перевозки», сообщает пресс-служба компании. Состав будет курсировать с 22 июня по 1 июля 2013 года. Из Кызылорды состав будет отправляться в 06 часов 43 минуты, и прибывать на станцию Туркестан в этот же день 13 часов 10 минут..
В связи с увеличением пассажиропотока на 10 рейсов назначается пассажирский поезд №619/620 сообщением «Кызылорда  — Туркестан», формированием. АО «Пассажирские перевозки».Состав будет курсировать с 22 июня по 1 июля 2013 года. Из Кызылорды состав будет отправляться в 06 часов 43 минуты, и прибывать на станцию..
Cегодня мы начинаем публиковать с небольшими сокращениями книгу казахского патриота, видного общественного деятеля, непримиримого борца с тоталитаризмом Мустафы Шокая (1890 -1941), посвятившего всю свою жизнь борьбе за освобождение Казахии и всего Туркестанского региона из-под колонизаторского ига Советов..
Полицейские Южно-Казахстанской области раскрыли убийство, совершенное с применением огнестрельного оружия на почве неприязненных отношений, сообщает пресс-служба ДВД региона. В дежурную часть УВД Туркестан поступило сообщение из местной больницы о том, что туда доставлен мужчина с огнестрельным ранением..
Убийство с применением огнестрельного оружия раскрыли полицейские Сайрамского района Туркестана, сообщает пресс-служба ДВД Южно-Казахстанской области. По информации ведомства, 12 июня этого года около половины четвертого утра в Сайрамское РУВД поступило сообщение о том, что в одном из районов поселка слышны выстрелы..
Представители Министерства регионального развития РК и АО «Казахский научно-исследовательский и проектный институт строительства и архитектуры» посетили Жамбылскую область в целях презентации основных положений Генеральной схемы организации территории Казахстана, сообщает пресс-служба Министерства регионального развития. «На обсуждении проекта Генеральной схемы приняли участие заместитель акима области К..
Исламская партия Туркестана ведет свою историю от созданного в 1996 году Исламского движения Узбекистана (ИДУ). Основной целью ставит свержение президента Узбекистана Ислама Каримова и создание халифата. Под нынешним названием упоминается с начала 2000-х годов. Военное крыло ИДУ возглавлял Джума Намангани..
В Подмосковье был задержан главарь террористов, готовивших серию терактов в Москве. Некоторые подробности расследования рассказали РБК в информационном центре Национального антитеррористического комитета России.Задержанный спецназом ФСБ Юлай Давлетбаев являлся главарем террористической группы, которая была ликвидирована в Орехово-Зуево 20 мая..
Теракт в Москве заказали главари «Исламской партии Туркестана», передает РИА Новости со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет Российской Федерации. Бандформирование, деятельность которого оперативники предотвратили в мае 2013 года, планировало совершить несколько взрывов на День Победы в Москве..
АСТАНА, 6 июн  — ИА Новости-Казахстан. Заказчиками подготовки теракта в Москве были главари «Исламской партии Туркестана», сообщает в четверг РИА Новости со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет (НАК). В мае 2013 года была пресечена деятельность особо опасной бандгруппы, планировавшей теракты на День Победы в Москве..
Перед вступлением в Таможенный союз никто не изучал мнение народа. Чиновники во власти приняли волевое решение о вступлении Казахстана в Таможенный союз без проведения какого-либо референдума. С тех пор прошло три года, насколько оправдал союз надежды казахстанцев? ТАМОЖЕНЫЙ СОЮЗ – ПРОИГРЫШ КАЗАХСТАНА..
V Международный конгресс тюркологов в г. Туркестане.
В Астане прошло одиннадцатое заседание Евразийского медиа форума. Всего полгода назад эта организация провела в Елорде юбилейный форум. По словам организаторов, на нынешний форум съехались около 600 делегатов из 46 стран мира. И вместе с тем из года в год уменьшается число участников форума и теряется актуальность обсуждаемых проблем..
Государственный историко-культурный и литературно-мемориальный музей-заповедник Абая, в связи с Международным днем защиты исторических памятников и исторических мест, 18 апреля организовал познавательный вечер на тему «Исторические памятники – национальное достояние». В 1982 году, созданная при ЮНЕСКО Ассамблея Международного совета по вопросам охраны Международных памятников и достопримечательных мест, учредила этот день..
34 года назад в городе Целинограде, ныне именуемой Астана, молодежь организованно вышла на улицы – на демонстрацию. Это была акция протеста против решения Кремля о создании на казахской земле немецкой автономии. В тот период, когда в стране царил диктат коммунистической партии, власть никак не прокомментировала общественности это ЧП, не было никаких сообщений в СМИ, правда о событиях тщательно скрывалась..
ШЫМКЕНТ, 3 мая  — ИА Новости-Казахстан. Сотрудницу управления юстиции Туркестана арестовали по подозрению в попытке продать должность за 800 тысяч тенге, сообщила ИА Новости-Казахстан пресс-секретарь департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) по Южно-Казахстанской области Анель Матиева. «19 апреля 2013 года по подозрению в совершении мошенничества под предлогом устроить мужчину на работу в управление юстиции по городу Туркестан, завладев деньгами в размере 800 тысяч тенге, задержана ведущий специалист отдела регистрации недвижимого имущества управления юстиции Туркестана»,  — уточнила Матиева..
Сотрудниками правоохранительных органов и ФСБ в ходе рейда «Нелегальный мигрант» в городе Магнитогорск Челябинской области России был задержан 41-летний гражданин Киргизии, являющийся активным членом международной террористической организации «Исламская Партия Туркестана». Об этом корреспонденту ИА REGNUM сообщили в пресс-службе Главного управления МВД РФ по Уральскому федеральному округу.Отмечается, что задержанный регулярно проводил на территории Уральского федерального округа мероприятия по вовлечению новых сторонников..
В первые дни апреля полицейские Южного Казахстана выявили 91 факт незаконного хранения и ношения оружия, в том числе 43 факта добровольного сдачи оружия, сообщает пресс-служба ДВД региона. Сотрудники полиции УВД Туркестана при проведении ОРМ в частном доме 33-летнего местного жителя в хозяйской пристройке обнаружили незаконно хранящееся у него одноствольное ружье 16 калибра..
В Москве задержали лидера столичной ячейки Исламской партии ТуркестанаМосква. 11 марта. ИНТЕРФАКС  — Правоохранители провели комплекс мероприятий по установлению лидеров и участников действующих на территории московского региона ячеек международной террористической организации Исламская партия Туркестана..
АСТАНА, 12 мар  — ИА Новости-Казахстан. Полицейскими Туркестана задержана преступная группа, совершавшая разбои на АЗС и квартирные кражи, сообщила пресс-служба ДВД Южно-Казахстанской области. По информации ведомства, в начале марта 2013 года около полуночи в дежурную часть УВД города Туркестан поступило сообщение, что на одну из автозаправок города совершено разбойное нападение. «Следственно-оперативная группа установила, что двое неизвестных лиц ворвались в офис АЗС, угрожая физической расправой и неустановленным оружием работнику, избили его и забрали из кассы деньги..
Двое жителей Кызылорды грабили АЗС в Туркестане ЮКО. Об этом сообщает пресс-служба ДВД ЮКО.Мужчины задержаны, им инкриминируют целый ряд тяжких преступлений. Они грабили АЗС, потому что там отсутствовала охрана. В полиции рассказали, что все грабежи преступники совершали по одной схеме. Они врывались в помещение, оглушали охранника забирали наличные..
Возгоранием в Туркестане займутся республиканские специалисты. Представители республиканского предприятия «Авиалесоохрана» прилетят в нашу область, чтобы расследовать пожар, произошедший в феврале этого года на территории Туркестанского лесхоза. Распоряжение совместно выяснить причину возгорания, из-за которого огнем оказалось охвачено 600 гектаров лесных угодий, дало руководство Комитета лесного и охотничьего хозяйства..
Сырдарья-Туркестанский государственный региональный природный парк создан в Южном Казахстане.Вся территория отошедшая к парку, как и положено по закону, будет разделена на четыре зоны: заповедную, где обживаются бухарские олени, проходят пути миграции архаров и запрещена любая деятельность, кроме научной; участки экологической стабилизации, где человеческое присутствие жестко ограничено; туристическая зона и зона ограниченной сельскохозяйственной деятельности.«В новый природный парк вошли тугайные леса вдоль Сырдарьи, Боролдайские горы и вся остальная территория трех лесхозов — Арысского, Туркестанского и Боролдайского, которые отныне прекратили свое существование..
В Туркестане полицейские задержали любителя голубей, подозреваемого в убийстве, совершенном еще два года назад, сообщает пресс-служба ДВД ЮКО. «25 мая 2011 года в дежурную часть УВД Туркестана поступило сообщение из «скорой помощи» о том, что в одном из частных домов, во дворе, обнаружено тело мужчины 50-55 лет с признаками насильственной смерти»,  — сообщили в ведомстве..
Численность населения в городах Туркестан, Жанаозен и Каскелен за последние 10 лет выросла на 78%, сообщила КазТАГ пресс-служба агентства РК по статистике.Как отмечается в официальном ответе агентства на запрос агентства. КазТАГ численность населения в Туркестане с 1 января 2003 года по 1 января 2013 года выросла до 152,9 тыс. человек (+78%); в Жанаозене – до 101,9 тыс. человек (+78%); в Каскелене – до 62,9 тыс. человек (+78%).Существенно выросло население и нескольких областных центров: Актобе – на 50% до 371,5 тыс. человек; Талдыкорган – на 36% до 132,6 тыс. человек;..
Альберт КАГАНОВИЧ докторант Гуманитарного факультета Еврейского университета в Иерусалиме, Израиль. Нынешние проявления антагонизма в отношениях центрально-азиатских народов к России и к русским невозможно полноценно осмыслить без знания истории этих отношений. За ошибки, допущенные царской администрацией в вопросах колонизации, до сих пор приходится расплачиваться русскому и мусульманским народам Центральной Азии..
И.В. Карпеев кандидат исторических наук, главный специалист Российского государственного военно-исторического архива. После неудачной Крымской войны 1853-1856 гг. российское правительство вынуждено было временно сменить вектор своей внешней политики с западного (Европа) и юго-западного (Балканы) на восточный и юго-восточный..
Признавая полезным изменить гражданское и военное устройство пограничных с Китаем и Средне-Азиатскими ханствами земель, входящих в состав генерал-губернаторств. Указ Именной, данный Сенату. Об учреждении Туркестанского генерал-губернаторства. 11 июля 1867 года. Указ Именной, данный Сенату 11 июля 1867 года..
Снимки с советскими военнопленными часто мелькали в немецких газетах 1941–1943 годов. История Туркестанского легиона до сих пор полна загадок. Разгадать которые пытаются не только казахстанские, но и зарубежные ученые. Недавно, например, удалось отыскать следы легионеров во французском движении Сопротивления..
Все должности по управлению Туркестанского края замещаются военными или гражданскими чинами, за исключением должностей Военных Губернаторов и Начальника Аму-Дарьинского отдела, которые должны быть заняты исключительно военными. Там же, шт.6 прим.4 (Свод законов Российской Империи. Том второй.) (извлечение) Введение..
В любой стране, в любую эпоху бывают сложные проблемы, рожденные временем. Именно в такие моменты появляются коллегии, советы, которые обсуждают проблемы, ищут пути их решения. Такая коллегия, такой совет «Түркістана» — дискуссионный клуб «Алдаспан», рожден при непосредственном участии народно-демократической партии «Нұр-Отан» и холдинга «Нұр-Медиа»..
Полицейские Туркестана задержали гражданина Киргизии, подозреваемого в убийстве гражданина Узбекистана, сообщает пресс-служба ДВД ЮКО. Убийство было совершено 10 февраля этого года. В дежурную часть поступило сообщение от 54-летней местной жительницы, которая рассказал, что в здании частной сауны обнаружено тело мужчины с признаками насильственной смерти..
В городе Туркестан задержана разбойная группа, орудовавшая там на протяжении года, сообщает пресс-служба ДВД ЮКО. В конце марта прошлого года в дежурную часть УВД города поступило сообщение от 58-летней местной жительницы. Женщина рассказала о том, что неизвестные лица ограбили ее дом и избили садовника..
Ограбление по Туркестански. 11 февраля, средь бела дня, двое неизвестных в масках, вооружившись ножом и двуствольным обрезом, напали на местное отделение почты. В этот момент на рабочем месте находились две сотрудницы организации и охранник. Угрожая физической расправой, грабители забрали из кассы 35 000 тенге..
Полицейским Туркестана удалось задержать двоих подозреваемых в разбойном нападении на местное отделение «Казпочты», сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на руководителя пресс-службы ДВД Южно-Казахстанской области Салтанат Каракозову. Преступление было совершено в минувший понедельник. В 12.15 в дежурную часть УВД позвонили местные жители, рассказавшие о разбойном нападении на почтовое отделение..
Двое вооруженных мужчин в масках напали на отделение «Казпочты» в Туркестане. Об этом сообщает ИА «Новости-Казахстан». Как отмечает источник, двое подозреваемых уже задержаны. В понедельник, 11 февраля около 12.00 часов двое неизвестных лиц в медицинских масках, вооруженные обрезом и ножом, ворвались в офис почтового отделения..
ШЫМКЕНТ, 12 фев  — ИА Новости-Казахстан. Стражи порядка по «горячим следам» задержали двух подозреваемых в нападении на отделение почты в Туркестане, сообщила агентству «Новости-Казахстан» руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Южно-Казахстанской области полковник полиции Салтанат Каракозова,..
В городе Туркестане Южно-Казахстанской области при просмотре видеозаписи с камеры наблюдения полицейский патрульной службы опознал одного из преступников, сообщает пресс-служба МВД РК. Двое неизвестных вошли в помещение автозаправочной станции «Бекзат», избили оператора и, завладев деньгами в сумме 50 тысяч тенге и сотовым телефоном, скрылись..
В. Туркестан Южно-Казахстанской области двое неизвестных путем свободного доступа вошли в помещение автозаправочной станции «Бекзат», избили оператора, завладели деньгами в сумме 50 тыс. тенге, сотовым телефоном и скрылись, передает пресс-служба МВД РК. При просмотре видеозаписи с камеры наблюдения полицейский патрульной службы опознал одного из преступников – ранее судимого за грабеж жителя..
На улице Туркестана военные во время учений забыли мину. Ее обнаружил местный житель. Об этом сообщает корреспондент со ссылкой на ДВД ЮКО.Подозрение у 36-летнего жителя Туркестана вызвал торчащий из-под земли странный предмет. Уже приглядевшись мужчина разглядел взрывное устройство. Он тут же вызвал на место полицию..
Мужчина сразу же позвонил в управление внутренних дел.36-летний горожанин рассказал полицейским, что обнаруженное им устройство торчит из-под земли и внешне очень похоже на мину. На место происшествия были направлены наряды полиции  — 40 человек, которые сразу же оцепили опасный участок.Саперы воинской части установили, что устройство круглой формы, диаметром 40 см, действительно, является миной, использованной в военных учениях.По данным полицейских, этот снаряд  — учебный, и остался он после учений, которые проводились на полигоне..
Житель Туркестана на одной из улиц города обнаружил мину, которую забыли военные во время учений, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Южно-Казахстанской области. Подозрение у 36-летнего жителя Туркестана вызвал торчащий из земли странный предмет. Уже приглядевшись, мужчина увидел взрывное устройство..
В городе Туркестане найдено взрывное устройство, оставшееся после учений, сообщает пресс-служба ДВД Южно-Казахстанской области. 31 января 2013 года в УВД города Туркестана поступило сообщение от 36-летнего местного жителя о том, что на одной из улиц города обнаружено торчащее из-под земли взрывное устройство, внешне похожее на мину..
АСТАНА, 4 фев – ИА Новости-Казахстан. Торчащее из земли взрывное устройство обнаружил на одной из улиц Туркестана Южно-Казахстанской области местный житель, сообщила пресс-служба ДВД ЮКО. По информации ведомства, 31 января 2013 года в УВД Туркестана поступило сообщение от 36-летнего местного жителя о том, что на одной из улиц города обнаружено торчащее из-под земли взрывное устройство, внешне похожее на мину..
Департаментом по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовой полицией) по Южно-Казахстанской области в результате оперативно-розыскных мероприятий и проверок, направленных на борьбу с незаконным игорным бизнесом в сфере «теневой» экономики, выявлена незаконная деятельность ряда игровых залов, передает пресс-центр Агентства Республики..
ШЫМКЕНТ, 24 янв  — ИА Новости-Казахстан. Сотрудниками департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по Южно-Казахстанской области в ходе оперативно-розыскных мероприятий пресечена незаконная деятельность 15 игровых залов, расположенных на территории рынка «Куаныш» города Туркестан, сообщила пресс-секретарь департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция) Анель Матиева. «Сотрудники финпола изъяли 173 игровых автомата..
Полицейские города Туркестана задержали местных жителей, совершивших ряд разбойных нападений.Так, первый сигнал стражам порядка поступил за несколько дней до. Нового года. В полицию обратилась жительница Туркестана, она сообщила, что на ее частный дом совершено разбойное нападение.Следственно-оперативная группа установила, что около часа ночи несколько неизвестных лиц в медицинских масках проникли в дом и, угрожая физической расправой, избили двух женщин 36 и 34 лет, затем украли из спальни золотые изделия на сумму около 100 тысяч тенге..
Полицейские г.Туркестан задержали местных жителей, совершивших ряд разбойных нападений, сообщает Bnews.kz пресс-служба ДВД ЮКО. В дежурную часть г.Туркестан 28 декабря поступило сообщение от. 36-летней местной жительницы о том, на ее частный дом совершено разбойное нападение.«По приезду на место происшествия следственно-оперативная группа установила, что около часа ночи несколько неизвестных лиц в медицинских масках проникли в ее дом, угрожая физической расправой и ножом, избили ее и сестру,..
В Актобе пьяная девушка на джипе сбила жителя Туркестана, передает Kazakhstan Today. Как сообщили в пресс-службе ДВД Актюбинской области, 27 декабря текущего года, примерно в 04.30, на улице Баишева 28-летняя девушка, двигаясь на автомашине «Toyota Prado» со стороны проспекта А. Молдагуловой в направлении Кобдинского выезда, допустила наезд на 35-летнего мужчину, жителя города Туркестана, после чего, изменив направление движения, столкнулась с автомашиной ВАЗ-2104 пострадавшего, которая была припаркована на обочине..
В Ташкенте осуждены члены «Исламского движения Туркестана»Ташгорсуд 12 декабря осудил 16 обвиняемых в религиозном экстремизме, некоторые из них были оштрафованы, другие  — получили сроки от восьми до 12 лет, сообщает «Эзгулик». Осужденные были обвинены в том, что они пропагандировали свержение конституционного строя Узбекистана, распространяли взгляды в духе сепаратизма и религиозного экстремизма, а также сами финансировали свою экстремистскую организацию..
Размер шрифта  — +. Алексей АЗАРОВ. 30.10.2012. Василий Верещагин родился 14 (26) октября 1842 года в Череповце Новгородской губернии в дворянской семье среднего достатка. О себе он говорил, что «на три четверти русский и на одну четверть татарин», так как его бабка со стороны матери была татаркой. Популярность Верещагина как художника при его жизни была высока..
Участники инфотура «Новый шелковый путь» во вторник выехали из г.Кызылорды в г.Туркестан.По дороге они увидели, как производится битум, щебень, узнали, как проверяется качество материалов, кладется асфальтобетон, а также побывали в древнем городе Сауран.Второй день инфотура по наблюдению за строительством автомагистрали «Западная Европа-Западный Китай» начался в Туркестане с посещения Мавзолея Кожа..
В Кыргызстане задержан разыскиваемый Узбекистаном по обвинению к причастности к террористической деятельности уроженец Ферганской области Хабибулло Сулейменов, 1957 года рождения, сообщает отдел по связям с общественностью государственного комитета национальной безопасности Кыргызстана. Сулейменова подозревают в причастности к «Исламскому движению Туркестана»..
Изобретатель из Туркестана придумал посох для чабанов, с помощью которого можно слушать радио и автоматически подсчитывать овец, сообщает «Отырар». Пенсионер также поместил в посох аптечку, фонарик и справочник. Идею суперпосоха Султанбек Ташенов вынашивал 30 лет. Мужчина уже успел запатентовать свое изобретение..
Житель Туркестана, обманывал сельчан, снимая их деньги с банкоматов, сообщает «Казинформ» со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО. Полицейские уже раскрыли схему преступления по которой действовал мошенник. Молодой человек подходил к приезжим из сел и предлагал свою помощь в обналичивании денег с помощью банкоматов..
В городе Туркестан Южно-Казахстанской области произошло сразу несколько ДТП, в которых пострадали и погибли люди, сообщает ДВД Южно-Казахстанской области. Так, в минувшую субботу около 19.30, на автодороге Туркестан-Балтакол, местный житель 1974 года рождения, водитель автомашины «ВАЗ-21063», выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с автомашиной «ВАЗ-21074», за рулем которого находился 26-летний житель Туркестана..
В городе Туркестан Южно-Казахстанской области в двух ДТП погибли 3 человека, сообщает. Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу ДВД ЮКО.29 сентября 2012 года, в 19.30 часов вечера, на автодороге. Туркестан-Балтакол, 38-летний местный житель, водитель автомашины «ВАЗ-21063» выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с автомашиной «ВАЗ-21074», за рулем которого находился 26-летний житель города Туркестан, после чего столкнулся с автомашиной «Фольксваген-Туарег» под управлением еще одного 22-летнего местного жителя..
Незаконную деятельность сразу 16 игровых залов пресекли в. Туркестане сотрудники департамента по борьбе с экономической и коррупционной преступностью по Южно-Казахстанской области.Как рассказал заместитель начальника департамента С.Кусаинов, прекращение работы казино стало итогом оперативно-розыскных мероприятий..
Полицейские Туркестана по горячим следам задержали 21-летнего автоугонщика, сообщает пресс-служба ДВД Южно-Казахстанской области. В дежурную часть УВД с заявлением обратился 23-летний местный житель, сообщивший, что неизвестные лица угнали его «Мерседес». Ночью на одной из улиц города его знакомый попросил водителя довезти его и его друзей в город Шолак-Корган Созакского района, на что мужчина ответил отказом..
За похищение ребенка 20-летний Умиджон Ганиев приговорен к десяти годам лишения свободы.Шестилетний Атахан (на фото) был похищен вечером 13 мая. Вместе с сестрами он играл возле дома. Примерно в 18.30 возле играющих детей притормозила машина темного цвета, и Атахана втащили в салон и увезли. В тот же вечер похитители прислали sms-сообщение, в котором потребовали в качестве выкупа три миллиона тенге..
В Туркестане исторический комплекс Азрет Султан пополнился еще одной достопримечательностью. Здесь открыли мемориальную доску. На ней высечены имена погребенных в этом регионе Южного Казахстана  — выдающихся личностей средневековья.Туркестан считается духовной столицей Казахстана. Именно здесь расположен самый знаменитый мавзолей страны – Ходжи Ахмета Яссауи..
Еще один центр обслуживания населения снизит нагрузку на специалистов, повысит качество оказываемых услуг и станет большим подспорьем для местных жителей.Раньше единственному ЦОНу Туркестана приходилось обслуживать почти 360 тысяч человек – жителей города и близлежащих населенных пунктов. Поэтому городской акимат совместно с Центром обслуживания населения Южно-Казахстанской области выделил под новое отделение второй этаж пустовавшего здания..
На сегодняшний день получен государственный акт на земельный участок 1,4 гектаров и подготовлено архитектурно-проектировочное задание для строительства паломнического центра в городе Туркестан. Об этом деловому порталу Kapital.kz сообщили в пресс-службе акима области Южно-Казахстанской области.Кроме того, для развития туризма в Байдибекском районе пещера «Ақмешіт» передана на баланс государственного коммунального казенного предприятия «Домалақ ана», отметил аким области Аскар Мырзахметов подводя итоги работы за первое полугодие.Из местного бюджета выделено 24 млн..
Девочка ушла из дома больше месяца назад, однако до сих пор родители ничего о ней не знают, сообщает «Отырар-TV.kz». 16-летняя Фируза Матиева ушла из дома еще в июне. Ее мама написала заявление 20 июня, полицейские возбудили розыскное дело, однако поиски пока ни к чему не привели. «Ночью около половины второго она взяла новые вещи и ушла..
В Туркестане разыскивают пропавшую без вести 16-летнюю девушку, она ушла из дома более месяца назад. До сих пор о ее судьбе ничего не известно.В полицию заявление об исчезновении 16-летней Фирузы Матиевой поступило еще 20 июня. Было заведено розыскное дело, но поиски не принесли никакого успеха. По словам мамы девушки Гульчехры, никакого конфликта не было..
Автобус в Туркестан поедет… по рельсам. Необычное транспортное средство — рельсовый автобус, состоящий из трех вагонов-салонов, начинает курсировать между Шымкентом и Туркестаном. Новинка прибыла на железнодорожный вокзал областного центра из Польши. Подобного пассажирского транспорта в Казахстане нет.По своему маршруту — от Шымкента до Туркестана и обратно — рельсовый автобус будет курсировать три раза в неделю..
Между Шымкентом и Туркестаном запустили пригородный поездСегодня со ст.Шымкент отправился обновленный дизель-рельсовый состав «Түркістан» сообщением «Шымкент  — Туркестан» с высокими техническими и потребительскими характеристиками.Данный подвижной состав соответствует мировым стандартам в части безопасности пассажиров и экологии..
ШЫМКЕНТ, 5 июл  — ИА Новости-Казахстан. Между Туркестаном и Шымкентом начал курсировать комфортабельный дизельный рельсовый состав, сообщает с места событий корреспондент ИА Новости-Казахстан.АО «Национальная компания «Казахстан темир жолы» организовала презентационный рейс дизельного рейсового состава «Туркестан», предложив всем желающим бесплатно доехать на новом составе из Шымкента в Туркестан.«График движения разработан в соответствии с пожеланиями жителей тех населенных пунктов, через которые проходит маршрут поезда..
Рынок строительных материалов «Калыбай ата» загорелся в ночь на среду, сообщает пресс-служба МЧС РК. По информации ведомства, пожар начался в 03.14. Сначала загорелись деревянные строительные материалы  — стропила на площади 500 квадратных метров, позже огоньстал распространяться дальше. Пожар удалось ликвидировать только в 09.16 силами 86 человек личного состава с привлечением 10 единиц техники службы пожаротушения ДЧС Южно-Казахстанской области МЧС РК..
В Туркестане горел строительный рынок, сообщает Zakon.kz, со ссылкой на пресс-службу МЧС РК. 4 июля в 03 ч. 14 мин. произошло горение строительных материалов (стропила 500 куб.м) на рынке строительных материалов «Калыбай ата». Пожар локализован в 06 ч. 40 мин. и ликвидирован в 09 ч. 16 мин. В ликвидации пожара были задействованы: 86 человек личного состава и..
Первый в этом году лесной пожар зарегистрирован в Туркестанском лесхозе. По данным территориальной инспекции лесного и охотничьего хозяйства от огня пострадали более 20 гектаров тугайных лесов. По предварительной версии причиной возгорания стал поджег сухой травы местными жителями, сообщает Отырар-ТВ.Чтобы избежать в дальнейшем подобных ЧП, специалисты лесных хозяйств области занимаются многочисленными противопожарными мероприятиями.Например, в Боролдайском лесхозе лесники в эти дни обходят все населенные пункты, прилегающие к угодьям лесничества, объясняют местному населению и отдыхающим, отчего может возникнуть пожар и как остановить распространение огня, если возгорание все-таки произошло..
Шестилетний мальчик был похищен неизвестными в городе Туркестан, сообщает «Отырар-TV.kz» со ссылкой на начальника УВД города Туркестан подполковника Серика Шалхарова. К счастью, малышу удалось самостоятельно убежать от похитителей. Шестилетнего мальчика похитили вечером 13 мая, когда он неподалеку от дома играл со своими сестренками..
Киднеппинг в Южном Казахстане! В Туркестане трое парней похитили 5-летнего мальчика и требовали у его родителей выкуп, угрожая убить ребенка. Пока родственники малыша и поднятые по тревоге полицейские прочесывали город, сам заложник сумел освободиться и прибежал в людное место. Маленький Атахан вместе с сестренками играл перед домом..
Трое жителей Туркестана задержаны по подозрению в похищении шестилетнего мальчика с целью получения выкупа, сообщила ИА. Новости-Казахстан руководитель пресс-службы департамента внутренних дел. Южно-Казахстанской области Салтанат Каракозова.По информации полицейских, 14 мая 2012 года в дежурную часть УВД Туркестана с заявлением обратился 36-летний местный житель с заявлением о том, что накануне вечером на одной из улиц города неизвестные лица похитили его сына, 2006 года рождения, игравшего во дворе дома, и скрылись на автомашине «Фольксваген-Пассат» в неизвестном направлении.Спустя некоторое время похитители прислали потерпевшему СМС-сообщение с неустановленного телефона с угрозой и требованием заплатить за ребенка в качестве выкупа 3 миллиона тенге..
В Туркестане похитители требовали 3 млн тенге за 6-летнего мальчикаЖителя Туркестана подозревают в краже ребенка. Сейчас ведется следствие, подозреваемый задержан и дает первые показания.Как стало известно, мальчика выкрали прямо около дома, ребенка усадили в автомобиль неизвестные. Через некоторое время отцу, а затем и матери мальчика пришло смс — сообщение с требованием выкупа..
За нарушения уволена директор туркестанского интерната для детей-инвалидов. Работу директора Даны Ормановой проверяла прокуратура. Туркестанской вспомогательной школой – интернатом в надзорном органе заинтересовались после жалобы на действия директора педагогов учреждения.Прокурорская проверка показала, что должностными лицами школы-интерната допущены факты оказания предпочтения и незаконного получения государственных средств недобросовестными поставщиками..
Назначен новый аким г. Туркестана, им стал 50-летний Алипбек Шарипбекулы Усербаев, сообщили в пресс-службе акимата Южно-Казахстанской области (ЮКО).Уроженец города Туркестана А. Усербаев имеет высшее образование по специальности «инженер-технолог». Работал главным инженером Туркестанского комбината деталей и конструкций, Туркестанского комбината безрудовых материалов..
В. Туркестане родители и воспитатели жалуются, что воспитанников вспомогательной школе-интерната кормят испорченным мясом. Как сообщил BNews.kz прокурор. Туркестана Артыкбек Пашаев, прокуратура уже взяла это дело под особый контроль.Под заявлением о том, что воспитанникам вспомогательной школы-интерната приходится питаться некачественными продуктами, подписалось около 30 человек..
В. Туркестане, в школе-интернате детей кормят испорченными продуктами, и незаконно увольняют педагогов. Об этом рассказывают сами работники учреждения.Теперь на мобильные телефоны подробности школьной жизни снимают и педагоги. Говорят, допекли. Больше не могут, молча созерцать, как кормят детей  — инвалидов..
В Городе Туркестане Южно-Казахстанской области в частном жилом доме произошел пожар, в результате которого пострадал один человек, сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям Казахстана. Как указывается в сообщении пресс-службы, пожар случился на улице Абая вчера вечером, в 19.37. Загорелся частный жилой дом..
Сегодня в рубрику «Ты репортер» поступила первая информация от пользователя Айданы Жаксыбековой, которая стала свидетелем ДТП в одном из районов Астаны.«Сегодня в Астане районе 9:30 на перекрестке улиц Тауелсіздік и. Туркестан (рядом с БЦ «Астаналык») произошло ДТП»,  — сообщила в редакцию BNews.kz Айдана..
В городе Туркестане Южно-Казахстанской области скончался зараженный бешенством мужчина, сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям Казахстана. Как указывается в сообщении пресс-службы, накануне в 16.55 от СЭН Южно-Казахстанской области поступило сообщение о том, что 19 февраля в городскую больницу города Туркестана после укуса собаки в руку госпитализирован мужчина 1967 года рождения..
В Туркестане. 45-летний мужчина скончался от бешенства после укуса собаки, передает Zakon.kz со ссылкой на пресс-службу МЧС РК.2 марта в 16.55 от СЭН Южно-Казахстанской области поступило сообщение о том, что 19 февраля в городскую больницу Туркестана с укусом собаки в руку госпитализирован мужчина 1967 года рождения..
Мужчина умер от бешенства после укуса собаки в ТуркестанеВ городе Туркестан Южно-Казахстанской области мужчина скончался от бешенства, передает Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана.По данным ведомства, мужчина, 1967 года рождения, был госпитализирован 19 февраля в городскую больницу «с укусом собаки в руку»..
В Туркестане. Южно-Казахстанской области ликвидирована организованная преступная группировка. Пятеро молодых людей в масках и с оружием проникали в дома зажиточных горожан, и требовали отдать все деньги и ценности. Угроза «Жизнь или кошелёк» действовала на людей безотказно.ПОТЕРПЕВШИЙ: «Мы вечером телевизор смотрели, вдруг в комнате незаметно появились люди в масках, всех нас связали, избили, требовали отдать все ценное..
Полицейскими Туркестана пресечена преступная группа, совершившая ряд разбойных нападений, сообщила ИА. Новости-Казахстан полковник полиции Салтанат Каракозова, руководитель пресс-службы ДВД ЮКО. «Полицейскими доказана причастность подозреваемых к четырем фактам разбойного нападения»,  — уточнила Каракозова..
Историческая часть Туркестана может попасть в особую охраняемую зону. По предложению Всемирного фонда дикой природы, часть Туркестана, где расположен знаменитый мавзолей Ходжи Ахмеда Яссави, может стать одним из объектов, входящих в проект фонда — ЭКОНЕТ.Проект по созданию экологической сети Центральной Азии, получивший название ЭКОНЕТ — один из основных проектов WWF..
В Туркестане юноша заказал убийство родной тети подросткам за 20 тысяч тенге, сообщила руководитель пресс-службы департамента внутренних дел Южно-Казахстанской области Салатанат КаракозоваИА. Новости-Казахстан.26 января в 12.40 в дежурную часть управления внутренних дел. Туркестана позвонил мужчина и сообщил о том, что в веранде собственного дома обнаружил труп своей 33-летней тети с признаками насильственной смерти..
Юноша из Туркестана оценил жизнь своей родственницы в 20 тысяч тенге, сообщает ИА Новости-Казахстан со ссылкой на руководителя пресс-службы ДВД Южно-Казахстанской области Салатанат Каракозову. В дежурную часть УВД Туркестана 26 января днем позвонил молодой человек, сообщивший о том, что им найден на веранде собственного дома труп 33-летней родственницы, приходящейся ему тетей, с явными признаками насильственной смерти..
«Юридическая газета», 26 январяВнушительный арсенал стрелкового оружия изъяли полицейские Южно-Казахстанской области в одном из жилых домов Туркестана.Во время задержания владельцы оружия оказали сопротивление, открыв огонь по стражам правопорядка. Лишь благодаря четким действиям бойцов специального отряда быстрого реагирования операция прошла без жертв.Стрелявших в полицейских преступников спецназовцы обезвредили..
Сотрудники УБОП ДВД ЮКО и ОКП УВД города Туркестана совместно со спецподразделением «СОБР» ДВД ЮКО в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий 21 января 2012 года в 21.30 часов в одном из частных домов города задержали трех подозреваемых, сообщает пресс-служба ДВД ЮКО. Как сообщили в пресс-службе, при задержании подозреваемые оказали активное вооруженное сопротивление, произведя несколько выстрелов в сторону полицейских..
CA-NEWS (KZ)  — Полицейские г Туркестан совместно со спецподразделением «СОБР» в ходе оперативно-розыскных мероприятий 21 января в одном из частных домов Туркестана задержали трех подозреваемых лиц. При задержании подозреваемые оказали активное вооруженное сопротивление , произведя несколько выстрелов в сторону полицейских. – сообщает пресс-служба ДВД ЮКО..
В. Туркестане прошел показательный судебный процесс. Его провели в актовом зале местной школы.В качестве публики школьники и студенты местных ВУЗов, а на скамье подсудимых воровская шайка из семи человек, двое из которых несовершеннолетние.Молодые люди всего за пару месяцев совершили 10 преступлений..
Два человека стали жертвами пожара, произошедшего в минувшее воскресенье в городе. Туркестан, передает Zakon.kz со ссылкой на МЧС РК.15 в 14.25 в Туркестане по ул. С. Асанова 33 произошел пожар в частном жилом доме. Пожар локализован в 14.44 и ликвидирован в 14.57. В ликвидации пожара были задействованы: 10 человек личного состава и 2 единицы техники службы пожаротушения ДЧС Южно-Казахстанской области МЧС РК..
В очередной раз волк напал на скот, на этот раз в Туркестане. Местные жители уверяют, от хищников постарадало около 200 коров и баранов. Напомним, сразу после нового года в Сарыагашском районе волк напал на местного жителя. Хищника застрелили, его туша сейчас находится на экспертизе в лаборатории..
Стихийное бедствие в посёлке Маякум. Канал от реки Сырдарья затопил и размыл дорогу в город Туркестан. Вода уже подобралась к окраинам поселка.Из-за сильных морозов и льда вода из сырдаринского канала пошла вверх. Под водой погибли посевы местных декхан.Кенесхан Лашов, житель посёлка Маякум: «Я живу здесь с 1949-го года..
Экспонаты музея Туркестана удалось спасти. Об этом сообщает пресс-служба ДЧС по ЮКО. Подполковник Арман Асибеков заявил, что пожарным удалось вынести ценные экспонаты, рукописи и книги из горящего здания. В тушении огня принимали участие 52 пожарных.В подтверждение этих данных господин Асибеков продемонстрировал благодарственное письмо директора музея им..
Крупный пожар в Южном Казахстане! В Туркестане сгорел музей имени Нуртаса Ондасынова. Огонь полностью уничтожил все 9 комнат, сгорели ценные исторические экспонаты и книги. Причина пожара и сумма ущерба пока не установлены. Сначала загорелось потолочное перекрытие, после чего пламя перекинулось в залы и хранилища музея..
В городе Туркестан на ул. Тауке хана вечером 4 декабря загорелся музей им. Нуртаса Ондасынова, сообщает пресс-служба МЧС РК. В старинном здании 1904 года постройки горели кровля и потолочное перекрытие. Площадь пожара составила 650 квадратных метров. Ликвидировать пожар удалось только в 21 ч. 12 мин..
Крупный пожар произошел в музее в ТуркестанеКрупный пожар произошел в музее имени Нуртаса Ондасынова (1904 года постройки) в Туркестане, жертв и пострадавших нет.Об этом сообщает в четверг МЧС Казахстана, передает ИА «Новости Казахстан».«В среду вечером произошел пожар кровли здания и потолочного перекрытия..
Крупный пожар произошел в музее и. Нуртаса Ондасынова, жертв и пострадавших нет, передает Zakon.kz со ссылкой на МЧС РК.4 января в 18.17 в городе Туркестан по улице Тауке хана (б/н) в музее им. Нуртаса Ондасынова (1904 года постройки), произошел пожар кровли здания и потолочного перекрытия. Пожар локализован в 19.39 и ликвидирован в 21.12..
В Южном Казахстане произошло ДТП, в котором погиб один человек, сообщает «Отырар-TV.kz» Двигаясь по автомобильной дороге Шымкент  — Самара, 26-летний водитель «Опель-Вектра» не справился с управлением, и его машина вылетела на обочину дороги. Оказавшись на обочине, автомобиль перевернулся. Сидевшая в салоне 55-летняя женщина получила травмы, несовместимые с жизнью, и скончалась на месте аварии..
В городе Туркестане Южно-Казахстанской области в результате замыкания проводки загорелся автомобиль, в котором погибли находившиеся там дети, сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям Казахстана. По информации МЧС, ЧП произошло на улице Аманжолова во дворе частного дома. В результате короткого замыкания электропроводки в салоне автомобиля «Ауди» произошло сначала задымление, а затем и возгорание автомобиля..
Двое детей погибли в салоне загоревшейся машины в ТуркестанеДвое детей погибли в салоне загоревшейся машины в Туркестане.Об этом сообщила пресс-служба МЧС Казахстана, передает ИА «Новости Казахстан».Трагедия, по данным ведомства, произошла в минувший четверг во дворе частного дома.«В результате короткого замыкания электропроводки в салоне автомашины «Ауди» произошло задымление с последующим возгоранием..
Мужчина скончался под колесами грузового поезда в ТуркестанеПод колеса грузового поезда при невыясненных обстоятельствах попал и умер мужчина в Туркестане.Об этом сообщает пресс-служба МЧС Казахстана, передает ИА «Новости Казахстан».«30 сентября, в 13 часов 20 минут, в городе Туркестане ЮКО при невыясненных обстоятельствах попал под грузовой поезд № 2006 сообщением «Туркестан-Арыс» и скончался на месте мужчина 1956 года рождения»,  — говорится в сообщении..
В Алматы задержан стрелок из ТуркестанаВ Алматы задержан житель Туркестана, который устроил стрельбу во время драки на железнодорожном перегоне между станциями Алматы-2 и Алматы-1, сообщает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД на транспорте. Фото: Владимир Дмитриев, tengrinews.kzПо информации ведомства, мужчина был задержан в Алматы 18 сентября в 15.30..
CA-NEWS (KZ)  — 6 сентября в Туркестане состоялась церемония сварки первого стыка линейной части газопровода «Бейнеу-Бозой-Шымкент», сообщает компания КазМунайгаз. Старт сварке первого стыка линейного части газопровода «Бейнеу-Бозой-Шымкент» дал министр нефти и газа Республики Казахстан С.Мынбаев, после состоялась церемония закладки памятной капсулы под строительство газораспределительной станции..
Еще одно изнасилование ребенка в Туркестане (видео)Жестокому насилию подверглась 11-летняя девочка. Однако, представители ДВД Южно-Казахстанской области категорически отказались комментировать это преступление.Родители тоже пока не хотят встречаться с журналистами. Между тем, из достоверных источников известно, что насильника задержали..
CA-NEWS (KZ)  — В. В Туркестане изнасилована гражданка США, работающая волонтером в школе. Об этом сегодня на брифинге сообщил руководитель пресс-службы МВД Казахстана Нурдильда Ораз. «В Туркестане Южно-Казахстанской области задержан 26-летний местный житель, подозреваемый в совершении изнасилования гражданки США – волонтера местной средней школы в июле текущего года»,  — сообщил Н..
В городе Туркестан Южно-Казахстанской области изнасилована гражданка США  — 23-летняя девушка, работавшая волонтером в одной из школ города. Об этом Tengrinews.kz сообщил официальный представитель Министерства внутренних дел Казахстана Нурдильда Ораз. По подозрению в совершении преступления арестован 26-летний местный житель..
В Туркестане запущен завод по выпуску пластиковых трубВ Туркестане запущен завод по выпуску пластиковых труб, передает Kazakhstan Today. Предприятие запущено в рамках программы «Дорожная карта бизнеса 2020». Более 15 тыс. километров труб за год будет сходить с конвейера этого завода.Спрос на продукцию огромный, ведь в рамках программы «Ак-Булак» чистую воду должны получить более четырехсот населенных пунктов Южно-Казахстанской области, сообщает телеканал «Хабар».Завод вырос всего за пять месяцев и сегодня здесь трудится 30 человек..
Шайку вольных скотокрадов сколотили, отбывая «на химии» наказание за разбой и убийство, два южноказахстанских уголовника. Итогом преступного промысла стал ущерб, нанесенный местным чабанам, в размере 3,5 млн. тенге. Еще в конце июня в Сайрамское РУВД поступило сообщение о том, что на рассвете пятеро неизвестных, угрожая чабану ружьями, увезли с пастбища полсотни баранов и пару бычков..
Александр Габуев, «Коммерсантъ», 2 августаВчера власти Китая обвинили в терактах, проиcшедших в выходные в Синьцзян-Уйгурском автономном районе (СУАР) КНР, боевиков из исламистского Движения за освобождение Восточного Туркестана. В результате двух вооруженных инцидентов погибли 20 человек. Новый виток насилия в СУАР демонстрирует, что Пекину пока не удается установить контроль над ситуацией в этом богатом углеводородами регионе, через который проходят основные трубопроводы из Центральной Азии.О том, что за терактом в Кашгаре стоит Движение за освобождение Восточного Туркестана (ДОВТ), вчера сообщили на своем сайте власти этого расположенного на западе КНР города..
Двухлетняя девочка, оставленная в салоне автомобиля, не смогла выбраться из огня, когда автомобиль загорелся от жары, сообщает газета «Экспресс К» со ссылкой на информацию дежурного департамента по ЧС Южно-Казахстанской области. Утром в прошлую пятницу на пульт противопожарной службы Туркестана поступило сообщение о том, что во дворе одного из жилых домов загорелся автомобиль «ВАЗ 2101»..
Вчера Премьер-Министр РК Карим Масимов провел рабочее совещание, на котором утвержден Генеральный план города Туркестана Южно-Казахстанской области. «Туркестан. Особый город для казахов. Утвердили генеральный план», – написал Карим Масимов на своей странице в Twitter. В ходе совещания аким Южно-Казахстанской области Аскар Мырзахметов представил проект генплана Туркестана..
CA-NEWS (KZ)  — Вчера премьер-министр РК Карим Масимов провел рабочее совещание, на котором утвержден генеральный план города Туркестан в Южно-Казахстанской области, сообщает пресс-служба Масимова В Контакте. По информации пресс-службы, проект генерального плана города Туркестан представил аким Южно-Казахстанской области Аскар Мырзахметов..
Правительство Казахстана утвердило генеральный план города. Туркестан, сообщил премьер-министр Казахстана Карим Масимов.Сегодня в правительстве состоялось рабочее совещание по развитию города Туркестан. Проект генплана представил аким Южно-Казахстанской области. Аскар Мырзахметов.«Туркестан. Особый город для казахов..
Землетрясение магнитудой 4.6 произошло в Южном Казахстане неподалеку от города Туркестан, сообщает сайт Европейского-средиземноморского сейсмологического центра (EMSC). Землетрясение произошло в 16:57 по местному времени, эпицентр находился на глубине 10 километров. Координаты эпицентра, который находится в 240 километрах на северо-запад от города Шымкент, 43.15 N ; 66.81 E..
Духовная столица Казахстана Туркестан с наступлением сумерек превращается в город грехов, сообщает «31 канал». Местная молодежь открыто распивает спиртные напитки у стен мавзолеев. А буквально в 300 метрах от главной святыни казахов  — мавзолея Ходжа Ахмеда Яссауи корреспондент телеканала обнаружил сразу несколько притонов..
Более 700 учащихся и преподавателей международного казахско-турецкого университета в Туркестане были эвакуированы из-за звонка «телефонного террориста», сообщила в среду пресс-служба МЧС Казахстана.«В среду утром на пульт «101» поступило анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании университета..
В Туркестане расследуют жуткое преступление. В городе, который называют духовной столицей Казахстана, задержали подозреваемого в изнасиловании 4-летней девочки. Ребенок до сих пор находится в шоковом состоянии под наблюдением врачей. А преступник уже во всём признался. Сейчас полицейские проверяют его причастность к еще одному преступлению – около месяца назад в том же Туркестане была изнасилована 10-летняя школьница..
Полицейские Туркестана задержали подозреваемого в изнасиловании 4-летней девочки, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДВД Южно-Казахстанской области. «Подозреваемого искали неделю. В течение этого времени прочесывался оперативными работниками и участковыми практически каждый квадратный метр в городе..
Динара Айбасова, Мира Сулейменова, Евгений Пэдуре, www.31.kz, 6 июняПоследний случай произошел здесь в праздник -1 июня. Неизвестные надругались над 4-летней девочкой. За жизнь ребенка врачи боролись несколько дней. Родители пострадавших малышек заявляют – череда жестоких надругательств над детьми – результат бездействия правоохранительных органов.4-летняя девочка только сейчас начала приходить в себя..
В городе Туркестан Южно-Казахстанской области изнасилована 4-летняя девочка, передает корреспондент Tengrinews.kz. Она пропала со двора многоэтажного дома 31 мая. Когда ребенок не вернулся домой после прогулки, родители начали ее искать. Соседская девочка сообщила, что видела, как сосед с пятого этажа и его друзья увели ее «за мороженым»..
В Южно-Казахстанской области двое жителей города Туркестана вымогали у 22-летнего парня 20 тысяч долларов, сообщает Tengrinews.kz. Как выяснилось позже, студенты одного из вузов Туркестана попросили водителя автомобиля «Мерседес-бенц» подвезти их до поселка Темирлан. Затем, угрожая ножом, они отобрали у водителя мобильный телефон и стали требовать деньги..
В Южно-Казахстанской области двое жителей города Туркестана вымогали у 22-летнего парня 20 тысяч долларов, сообщает Tengrinews.kz. Как выяснилось позже, студенты одного из вузов Туркестана попросили водителя автомобиля «Мерседес-бенц» подвезти их до поселка Темирлан. Затем, угрожая ножом, они отобрали у водителя мобильный телефон и стали требовать деньги..
Ружье, охота, стрельба © Коллаж РИА НовостиАСТАНА, 12 мая – ИА Новости-Казахстан. Студенты одного из университетов Туркестана Южно-Казахстанской области задержаны за незаконное хранение оружие и боеприпасов и вымогательство, сообщила пресс-служба ДВД Южно-Казахстанской области. По информации пресс-службы, в УВД горда Кентау обратился 22-летний житель города Туркестан, который сообщил о том, что вечером 7 мая двое неизвестных сели в его автомашину «Мерседес-Бенц» и попросили довезти их до поселка Темирлан..
Студенты одного из университетов Туркестана Южно-Казахстанской области задержаны за незаконное хранение оружие и боеприпасов и вымогательство, сообщила пресс-служба ДВД Южно-Казахстанской области.По информации пресс-службы, в УВД горда Кентау обратился 22-летний житель города Туркестан, который сообщил о том, что вечером 7 мая двое неизвестных сели в его автомашину «Мерседес-Бенц» и попросили довезти их до поселка Темирлан..
Мир / Казахстанцы в мире 60 лет назад был расстрелян Оспан-батыр, лидер восстания в Восточном Туркестане Оспан-батыр, предводитель освободительного восстания в Восточном Туркестане. 29.04.2011 Ермек ТИЛЕГЕН В тюрьме китайского города Урумчи 29 апреля 1951 года был расстрелян Оспан-батыр, предводитель освободительного восстания в Восточном Туркестане..
ШЫМКЕНТ. 25 апреля. BNews.kz – В Туркестане начался суд над бывшим начальником отдела шымкентского филиала (ШФ) АО «Каспий Банк». Об этом сообщили в пресс-службе областной прокуратуры.«В Туркестанском городском суде начато рассмотрение дела в отношении бывшего начальника отдела ШФ АО «Каспий Банк» по факту хищения 96 млн тенге»,  — проинформировали в пресс-службе.«Ему предъявлено обвинение по статьям 177 ч.3 п..
Анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании гостиницы «Туркестан» в Алматы поступило в воскресенье, сообщает МЧС Казахстана.«В ходе проведенных специальных мероприятий взрывное устройство не обнаружено», – указывается в сообщении, распространенном в понедельник.В ликвидации ЧС были задействованы службы экстренного реагирования, в том числе: 8 человек личного состава и 2 единицы техники ДЧС г..
В Алматы 24 апреля в 14:19 часов на пульт «102» поступил анонимный звонок о заложенном взрывном устройстве в здании гостиницы «Туркестан», сообщает МЧС РК. «В ликвидации ЧС были задействованы службы экстренного реагирования, в том числе: 8 человек личного состава и 2 единицы техники ДЧС г. Алматы МЧС РК»,  — говорится в сообщении..
АЛМАТЫ. 25 апреля. BNews.kz  — На пульт «102» вчера поступило анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в гостинице «Туркестан» в Алматы. Об этом сообщает Министерство по чрезвычайным ситуациям РК.«Неизвестный сообщил о заложенном взрывном устройстве в здании гостиницы «Туркестан» на пересечении ул..
В Алматы 24 апреля в 14:19 часов на пульт «102» поступил анонимный звонок о заложенном взрывном устройстве в здании гостиницы «Туркестан», сообщает МЧС РК. «В ликвидации ЧС были задействованы службы экстренного реагирования, в том числе: 8 человек личного состава и 2 единицы техники ДЧС г. Алматы МЧС РК»,  — говорится в сообщении..
Гостиница «Туркестан». Фото с сайта apartamenty.kz 24 апреля в полицию Алматы поступило анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании гостиницы «Туркестан», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. На место происшествия выехали сотрудники всех служб экстренного реагирования, в том числе восемь человек личного состава и две единицы техники ДЧС Алматы МЧС РК..
24 апреля в полицию Алматы поступило анонимное сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании гостиницы «Туркестан», передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на МЧС Казахстана. На место происшествия выехали сотрудники всех служб экстренного реагирования, в том числе восемь человек личного состава и две единицы техники ДЧС Алматы МЧС РК..
В одном из отелей города полиция Алматы освободила из сексуального рабства 20-летнюю уроженку Туркестана, сообщает пресс-служба ДВД Алматы. Согласно сообщению пресс-службы, около двух месяцев девушка не выходила на улицу, терпела издевательства и побои, была вынуждена заниматься проституцией. По словам начальника управления по борьбе с организованной преступностью ДВД Алматы Валерия Козлова, злоумышленники несколько дней выслеживали жертву в Туркестане, а затем похитили..
Фото с сайта km.ru В одном из отелей города полиция Алматы освободила из сексуального рабства 20-летнюю уроженку Туркестана, сообщает пресс-служба ДВД Алматы. Согласно сообщению пресс-службы, около двух месяцев девушка не выходила на улицу, терпела издевательства и побои, была вынуждена заниматься проституцией..
КЫЗЫЛОРДА. 30 марта. BNews.kz  — Археологи из Туркестана передали кызылординскому областному историко-краеведческому музею находки с древнего города Сыганак, передает корреспондент ИА «BNews.kz». «Археологические работы в Сыганаке, расположенном на востоке Кызылординской области, мы ведем с 2003 года..
В Туркестане полицейские задержали четырех насильников Шымкент. 28 марта. Kazakhstan Today  — В Туркестане полицейские задержали четырех насильников, передает корреспондент агентства.Как сообщили в пресс-службе департамента внутренних дел ЮКО, полицейские Туркестана задержали насильников. В УВД с заявлением обратилась 26-летняя жительница Кентау..
Л. КОВАЛЕВА, «Южный Казахстан», 14 мартаВ минувшую пятницу визит в Южно-Казах-станскую область Главы государства Н. Назарбаева продолжился поездкой в Туркестан. «Есть несколько знаковых мест, которые оказали сильное влияние на становление казахской государственности. Одно из них – древний город Туркестан..
Назарбаев приехал в ТуркестанПрезидент Казахстана Нурсултан Назарбаев в ходе рабочей поездки в Южно-Казахстанскую область в пятницу ознакомился с ходом реализации проекта по становлению Туркестана как одного из туристических центров страны, передает ИА «Новости-Казахстан».Глава государства неоднократно подчеркивал важное значение Туркестана как идеологического и туристического центра республики..
Второй день рабочего визита Главы государства в ЮКО проходит в Туркестане ТУРКЕСТАН. 11 марта. BNews.kz  — Сегодня продолжается рабочая поездка в Южно-Казахстанскую область Президента РК Нурсултана Назарбаева. Второй день визита проходит в Туркестане. Об этом сообщает корреспондент ИА «BNews.kz». «Президент страны прибыл в Туркестан около 11 часов»,  — передает корреспондент..
Второй день рабочего визита Главы государства в ЮКО проходит в Туркестане ТУРКЕСТАН. 11 марта. BNews.kz  — Сегодня продолжается рабочая поездка в Южно-Казахстанскую область Президента РК Нурсултана Назарбаева. Второй день визита проходит в Туркестане. Об этом сообщает корреспондент ИА «BNews.kz».«Президент страны прибыл в Туркестан около 11 часов»,  — передает корреспондент.В программе сегодняшнего визита  — посещение двух объектов: государственного историческо-культурного музея-заповедника «Азирет Султан» и историко-культурно-этнографического центра.Государственный историческо-культурный музей-заповедник «Азирет Султан» является духовным центром, имеющим особое значение для республики, в котором пропагандируется история казахского народа и духовное наследие, а также учение Ходжи Ахмеда Ясави.Согласно Постановления Совета министров Каз ССР от 30 сентября 1978 года Государственный историческо-культурный музей-заповедник «Азирет Султан» был открыт как «Республиканский музей архитектурного комплекса Ахмета Ясауи» на основе Мавзолея Ходжи Ахмета Ясави и реорганизован согласно Постановления №265 от 28 августа 1978 года Совета министров Каз ССР как Государственный историческо-культурный музей-заповедник «Азирет Султан».В данный момент в музее функционируют отделы: «Археология и защита исторических памятников», «Научно-исследовательский», «Хранение архива», «Хозяйственный»..
ШЫМКЕНТ. 11 марта. BNews.kz  — Сегодня продолжается рабочая поездка в Южно-Казахстанскую область Президента РК Нурсултана Назарбаева. Второй день визита проходит в Туркестане. Об этом сообщает корреспондент ИА «BNews.kz». «Президент страны прибыл в Туркестан около 11 часов»,  — передает корреспондент..
ШЫМКЕНТ. 11 марта. BNews.kz -.
АСТАНА. 9 марта. BNews.kz  — Казахстанские археологи установили, что Туркестан основан не менее 2000 лет назад, передает агентство «Хабар»..
АСТАНА. 9 марта. BNews.kz  — Казахстанские археологи установили, что Туркестан основан не менее 2000 лет назад, передает агентство «Хабар». Земля тюрков-Туркестан  — издревне была местом паломничества верующих. Именно здесь казахские ханы вершили свои государственные дела. А в мавзолее Хожа Ахмета Яссауи нашли упокоение ханы Абылай, Есим, Абулхаир и другие известные сыны казахской земли..
«Празднование в России и на высшем уровне современной российской власти 150-летия со дня отмены крепостного права  — для историков России факт примечательный и одновременно противоречивый». Так прокомментировал прошедшие на истекшей неделе торжественные мероприятия главный редактор ИА REGNUM Модест Колеров..
До 15 лет лишения свободы грозит 19-летнему жителю Туркестана за убийство 18-летнего парня АСТАНА, 17 фев  — ИА Новости-Казахстан. До 15 лет лишения свободы грозит 19-летнему жителю Туркестана Южно-Казахстанской области за убийство в ходе ссоры 18-летнего парня, сообщила пресс-служба ДВД Южно-Казахстанской области.По сведениям пресс-службы, в полицию поступило заявление о том, что обнаружен труп на одной из улиц города Туркестан, погибшим оказался 18-летний местный житель.«По заключению экспертов смерть пострадавшего наступила в результате огнестрельного ранения в спину..
До 15 лет лишения свободы грозит 19-летнему жителю Туркестана за убийство 18-летнего парня АСТАНА, 17 фев  — ИА Новости-Казахстан. До 15 лет лишения свободы грозит 19-летнему жителю Туркестана Южно-Казахстанской области за убийство в ходе ссоры 18-летнего парня, сообщила пресс-служба ДВД Южно-Казахстанской области..
Сотрудники ДВД ЮКО задержали трех членов преступной группировки, на счету которой несколько ограблений бизнесменов. Ими оказались 25-летние нигде не работающие жители Туркестана. Подозреваемым инкриминируют ряд разбойных нападений на дома предпринимателей в период с сентября 2010 года по январь 2011 года..
Сотрудники ДВД ЮКО задержали трех членов преступной группировки, на счету которой несколько ограблений бизнесменов. Ими оказались 25-летние нигде не работающие жители Туркестана. Подозреваемых инкриминируют ряд разбойных нападений на дома предпринимателей в период с сентября 2010 года по январь 2011 года..
Производители коньяка «Туркестан» уберут с этикеток изображение мавзолея Производители коньяка «Туркестан», выпускаемого в Казахстане, перестанут печатать на этикетках изображение мавзолея выдающегося исламского деятеля прошлого Ходжи Ахмеда Яссави. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщил представитель компании-производителя..
Грабившая предпринимателей преступная группа задержана в Туркестане ШЫМКЕНТ. 4 февраля. КАЗИНФОРМ /Татьяна Пылаева/  — В Туркестане сотрудники департамента внутренних дел (ДВД) Южно-Казахстанской области (ЮКО) ликвидировали преступную группу, на счету которой ряд разбойных нападений на дома предпринимателей, сообщили в пресс-службе ДВД ЮКО..
Грабившая предпринимателей преступная группа задержана в Туркестане ШЫМКЕНТ. 4 февраля. КАЗИНФОРМ /Татьяна Пылаева/  — В Туркестане сотрудники департамента внутренних дел (ДВД) Южно-Казахстанской области (ЮКО) ликвидировали преступную группу, на счету которой ряд разбойных нападений на дома предпринимателей, сообщили в пресс-службе ДВД ЮКО..
Производители коньяка «Туркестан» уберут с этикеток изображение мавзолея Производители коньяка «Туркестан», выпускаемого в Казахстане, перестанут печатать на этикетках изображение мавзолея выдающегося исламского деятеля прошлого Ходжи Ахмеда Яссави. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщил представитель компании-производителя..
Мавзолей Ходжи Ахмада Яссави. Фото с сайта eat. kz Производители коньяка «Туркестан», выпускаемого в Казахстане, перестанут печатать на этикетках изображение мавзолея выдающегося исламского деятеля прошлого Ходжи Ахмеда Яссави. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщил представитель компании-производителя..
Мавзолей Ходжи Ахмада Яссави. Фото с сайта eat. kz Производители коньяка «Туркестан», выпускаемого в Казахстане, перестанут печатать на этикетках изображение мавзолея выдающегося исламского деятеля прошлого Ходжи Ахмеда Яссави. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщил представитель компании-производителя..
Полицейские Южно-Казахстанской области задержали в Туркестане троих человек, подозреваемых в серии разбойных нападений, сообщает «Интерфакс-Казахстан». Злоумышленники были взяты под стражу 1 февраля. Преступники нападали на несколько автозаправочных станции и дома троих предпринимателей. Материальный ущерб, нанесенный злоумышленниками пострадавшим, составил три миллиона тенге (примерно 20,5 тысяч долларов)..
Мусульмане потребовали изменить этикетку коньяка «Туркестан«Мусульмане Тюмени намерены обратиться к Верховному муфтию Казахстана Абсаттару кажы Дербисали с просьбой оказать воздействие на производителей коньяка «Туркестан». Российские мусульмане требуют, чтобы те прекратили печатать на бутылочных этикетках изображение мавзолея Ходжи Ахмеда Яссави..
Фото с сайта krassever. ru Сотрудники водной полиции задержали мужчину, который пытался вывести на «Камазе» 5 тонн рыбы. Об этом корреспонденту Tengrinews. kz сообщила начальник пресс-службы ДВД Атырауской области Гульназира Мухтарова. По ее словам, на улице Контейнерной в Атырау сотрудниками отдела по борьбе с преступными посягательствами при ДВД области был задержан мужчина, уроженец города Туркестана в Южно-Казахстанской области..
В Шымкенте и Туркестане в скором будущем будет построен ряд пятизвездочных отелей. Эти проекты воплотит в реальность турецкий инвестиционный холдинг Uzman Yatirim Holding совместно с международной инвестиционной группой Parigi Group. Предварительная стоимость проекта в Шымкенте  — около $100 млн. , в Туркестане  — $80 млн..
В Шымкенте и Туркестане в скором будущем будет построен ряд пятизвездочных отелей. Эти проекты воплотит в реальность турецкий инвестиционный холдинг Uzman Yatirim Holding совместно с международной инвестиционной группой Parigi Group. Предварительная стоимость проекта в Шымкенте  — около $100 млн. , в Туркестане  — $80 млн..
Алматы. Business Resource. В Шымкенте и Туркестане планируется строительство ряда пятизвездочных отелей. Эти проекты реализуют турецкий инвестиционный холдинг Uzman Yatirim Holding совместно с международной инвестиционной группой Parigi Group. Об этом сообщает Интерфакс-Казахстан со ссылкой на управление предпринимательства и промышленности Южно-Казахстанской области..
